Shuttlesworth!
- Mi az, testvér?
- A játéknak annyi. Az igazgató látni akar.
Az igazgató?
Miről van szó?
Semmit sem tudok.
Nem akarok tudni semmiről.
Azt mondta, vigyelek oda,
tehát odaviszlek.
Köszönöm, Books.
Várjon kint, kérem.
Jake, foglaljon helyet, kérem!
Azt mondták a pályán
találom.
Igen , uram.
Fitt és felkészült szeretnék maradni.
Meg minden ilyesmi.
Az elmémet frissen tartani.
Mint azt már tudja, a legjobb rekráció
jutott önnek.
Dr. James Naismith
érti a dolgát.
- Nagyszerű játék, nem igaz?
- Kosárlabda, igen, az.
- Kosarazott?
- Uh, igen, uram, még fiatalabb koromban.
- Tudja, én is foglalkozom vele .
- Én vagyok a fiam csapatának az edzője.
Én egy szomszéd center
srácot tanítottam.
Gyerünk. Mutasd meg!
Jó!
Ez jó, cross-over-eztél.
Megint megvertél.
- Edzősködött?
- Nem semmi ilyesmi.
Tudja, látok kint valakit,
egy gyereket akinek segítségre van szüksége...
Edzek vele,
Adok neki pár tippet.
- Melyik kézzel dobtál?
- Jobb.
- Melyikkel kellett volna?
- Bal.
De mostanában, áá,
már...
Ezek a kölykök már semmire sem kiváncsiak,
amit te mondasz vagy tudsz.
Azt hiszik, mindent tudnak.
Semmi mást nem akarnak csak zsákolni--
mely ilyesmiket..
Az alaptudásuk, -őőő-
nagyon hiányos.
Ez komoly dolog.
Én még nem találkoztam ezzel a problémával.
Igen, Nos, mert
a kölykök okosak.
Tudják, ha nem halgatnak Önre,
itt kötnek ki, mint én
Erre még sosem gondoltam.
Pernell kormányzóra szavazott?
Ó, nem, sosem szavaztam.
Na, mindegy. A lényeg, hogy a
kormányzó egy
óriási, fanatikus
kosárlabdarajongó.
Ő maga is játszott -
négy évig a Big State egyetemi válogatottjában.
Jó, nem híres atléta,
De a Big State legnagyobb támogatója.
Piros- fehér vér folyik az ereiben.
Igen, igen, igen. azt hiszem láttam
valamit róla a tv-ben.
Van önnek egy fia, akit
Jesus Shuttlesworth-nek hívnak?
Igen, uram.
Ő az, akit az Egyesült Államok legnagyobb...
főiskolai reménységének
tartanak?
Valaki ilyen jónak tartja,
valaki nem.
Jake, ne már!
Ne szerénykedjen! Büszke kéne, hogy legyen.
Büszke, mint egy páva.
Mindig is büszke voltam a fiamra,
Még az előtt is ...
mielőtt, a világ legnagyobb
reménységévé vált.
- Mégsem olyan szerény!
- Az Isten is ezt akarja, uram.
A kormányzó tett egy ajánlatot,
hogy a fia, Jesus Shuttlesworth,
gondolkozzon el azon, hogy beiratkozzon
az "alma mater"-ébe, a Big State-be
Ha rábeszéli a fiát erre,
a kormányzó a szavát
adta nekem...
hogy a hatalmi keretein belül
mindent megtesz azért,...
hogy jelentősen lerövidítse az
itt eltöltendő idejét.
- A kormányzó  el tudja ezt intézni?
-Igen
- El tudja intézni.
- Azon gondolkozom, Uram. vagyis...
Ez most komoly, ugye?
Nagyon boldoggá tudná
tenni a kormányzót.
Híres arról , hogy sosem felejti el,
ha valaki jót tett vele.
De azt sem felejti el soha, ha
valaki keresztbetesz neki.
Itt bent nem tudok semmit tenni.
Ezek között a...
a kapuk és falak között ,
Vagyis hát, ilyen dolgokat ...
nem lehet telefonon megbeszélni.
Most rögtön el kell kezdenünk.
Az NCAA (egyetemi bajnokság) határideje
egy hét múlva lejár.
- Egy hét?
- Hét nap.
Minden elő van készítve.
Mindent kiterveltünk.
Őrség!
Ön elvégzi a maga feladatát,
odairányítja a fiát,
Pernell kormányzó meg teszi a  dolgát.
- Őrség!
- Mi a franc folyik itt?
Ell kell majd viselnie a
pillanatnyi kellemetlenséget,
mert nem bízhatunk a
szinészi képességeiben.
Csak biztosíték, a kudarc ellen.
Gyerünk doki!
Siessen!
Hová viszik?
- Mi a baja ennek a fegyencnek?
- Nem tudom.
- Ételmérgezés?
- Biztos benne?
Nem tudom.
Csak most hozták ide.
Sürgősen karanténozzák el
a fegyencet!
- Úgy néz ki evett valami finomat a börtönkonyhán.
- Nem kockáztathatunk.
Legutoljára, mikor ilyen történt,
a fél börtön megbetegedett.
- Karanténban van. Fertőző.
- Istenem!
És még valami.
Ne próbálkozzon semmivel.
A legkisebb trükk és a
megállapodásnak annyi.
Nem halgattatnád el?
- A fickónak fájdalmai vannak.
- Akkor adj neki valamit!
Még 2 órát kell vezetnem.
Nem akarom ezt a szart halgatni.
Két tisztet rendelnek ki melléd.
Spivey, ő fekete.
Kedvelni fogja.
Ő is kedvelni fogja magát.
A másik kisérője Crudup.
Csendes. de mint ahogy az apám mondta,
a csendes embertől  tartani kell.
Spivey, rohadt szarul vagyok.
Itt van. Idd meg ezt!
Igyál!
Spivey és Crudup,
a két legjobb,
sajátkezüleg választottam ki őket.
Ha szükség van rá, fel vannak
hatalmazva a fegyverhasználatra.
Le sem szarunk téged,
vagy hogy éppen szarul vagy.
Hánynod kell? Szóljál!
Lehúzódunk.
Ha behánysz ide,
az emberem, Crudup végignézi...
ahogy az egészet felnyalod,
Minden egyes baszott-undorító csepjét.
Megértetted,
testvérem? Capisce?
Igen, capisce.
Lehúzódna?
Kérem.
Ne felejtsd el, amit Spivey mondott.
Ne kerüljön a kocsiba semmi.
Egy csep, egy piszok sem.
Mizujs, tesó?
Hé, yo, yo, yo!
Mi vagyunk a következők!
Szétrugjuk a köcsögök seggét.
De tényleg!
Játszunk!
Nagy ember!
- Nézd a gyerek gatyáját, ember.
- Gyerünk, baby.
- Ez szar.
- Vissza!
Gyerünk, gyerünk,
gyerünk, G!
Hé!
- Vidd be!
- Oldd meg! Gyerünk.
- Nyomd le!
- Húúú!
Óó, Francba!
- Megvan.
- Gyerünk, gyerünk, gyerünk.
Passz! Üresen vagyok.
- Ááá, ez már a miénk.
- Szép dobás, Johnny!
Whoo-hoo!
Jó passz, James!
- Csak, hogy tudjam:
mennyi az állás?
Gyerünk, Boog!
Oké.
Ááá!
Jó rugóim vannak!
Jó rugóim vannak, baby!
Segíts be, Booger,
megveri. Szerezd meg!
Mutass valamit, kölyök!.
Megvan! Indíts!
Repülj! Alley-oop(kínai)!
Showtime!
Igen! mi vagyunk a  Lincoln Railsplitters,
baby! Mi van, mi van, mi van,mi van?
Nem olvastál ma újságot, öcsém?
Ó! Railsplitters!
Így van!
Jesus
elvezette a  Railsplitters-t...
az igéret földjére
a második félidei botladozás ellenére.
Cincotta edző csapata
nem adta fel.
Visszahozták a meccset,
és most őrültek háza van a Garden-ben.
Egyes számmal.
A játék szeretetet, békét és
boldogságot hoz számomra.
Sip Rodgers vagyok.
Az  Abraham Lincoln Főiskolába járok.
Kettes poszton játszom.
Mi vagyunk a  Railsplitters,
és senki sem szarakodhat velünk!
A kosárlabda olyan, mint
a mozgás költészete.
Csak felmész a pályára,
az utadba áll egy védő.
Elviszed balra,
Elviszed jobbra.
Megtorpan,
és csak bevágod az orra előtt.
Aztán ránézel,
és azt mondod, "Na, mi van?"
A kosárlabda az
álmaim kiindulópontja,
minden ,ami valaha lenni akartam,
minden, amit el akarok érni az életben
Tekintélyem van a pályán.
Úgy érzem, vagyok valaki.
The way this goes down
is simple
From this day forth
anything dealing with rap stay off
This the play-offs
No payoffs, strictly skills
If your brain's insane
then stick to your deals
In this field it ain't about sellin'
a mil wit' the run of the mill
So just be tellin' it real, it ain't
like a third-time felon's appeal
Till a god schools 'em
and tells 'em the deal
I'll allow you to write
maybe allow you to bite
If you down to fight the power
here's the power to fight
I overpower the mic
Hit the crowd wit' da bomb diggy
Ring the alarm
Now the squad's wit' me
From way back I shown no weakness
when I speak this
Mentally strong to keep this hit
and my speech is given
Now listen from the beginnin'
till I reach the endin'
My short story's winnin'
and keep the beat spinnin'
You know the name, P.E.
You know the game, P.E.
We ain't for the fame
We for the change
Word is Bond, I wake up every day
wit' my game face on
You know the name, P.E.
You know the game, P.E.
We ain't for the fame
We for the change
Word is Bond, I wake up every day
wit' my game face on
We back harder than ever
Follow my lead
Through the fast lane
in the game
Ez Mr. Shuttlesworth.
A kulcsa?
Ez a srác nem fog valami
zűrt csinálni?
Nem, nem fog semmi
zűrt csinálni.
- Maguk hol éjszakáznak?
- Marriott, Manhattan- belváros.
Gondoltam. Miért nem lehetek
ott én is magukkal?
Maradj csak
Coney lsland-en, haver.
Miért vesztegetnéd a drága időt
oda-vissza ingázással...
mikor innen egyből oda
tudsz menni a fiadhoz?
Meg hát nincs is más választásod.
Ahogy nézem, ez a hely jobb
mint a hoosegow-i szobád.
- Ez a Ritz Hotel számodra.
- Nem köteketni akarok.
Érti a dörgést?!
Igen. Igen, ez jobb
mint a Marriott.
Ne mozgasd a kezed!
Tessék.
- Rendben. Ülj le!
- He?
Hallotad mit mondtam, bazd meg!.
Ülj le!
Van itt pár dolog,
amit  jobb ha tudsz.
Az első:
Nem nyaralni vagy itt.
Nem vagy szabad ember.
A törvény szemében nem vagy más
mint egy elitélt bűnöző.
A miénk vagy.
Érted?
- Érted?
- Igen, felfogtam.
- Akkor szólalj meg, ha kérdezünk.
- Megértettem, felfogtam.
Minél gyorsabban elvégzed a feladatod,
annál jobb lesz
minden érdekeltnek.
Mr. Shuttlesworth,
mostantól be van drótozva.
Itt egy széndék nyilatkozat,
amit a fiadnak alá kell írnia. Fogd meg!
Ebben pénz van.
Vegyél valami ruhát!
Fogkrémet, dezodort,
személyes cuccokat, ami kell.
Zuhanyozz le! Mosd ki a segged!
Add a jobb lábad!
Csak arra az esetre,ha valami vad ötleted támadna.
Meg fogunk találni.
És ha megtalálunk,
agyonlövünk.
Minden nap be kell jelentkezned.
Plusz, ha rádcsipogunk, tíz percen
belül vissza kell hogy hívj minket...
Különben pokolian megszívod.
Oké. Szóval mindenhova
követni fognak?
Nem, nem fogunk követni.
Adunk neked  útlevelet,
repülőjegyet és egy Visa- kártyát.
Még jó hogy ott leszünk a seggedben.
Mit gondolsz mi a faszt fogunk csinálni?
- És pontosan mennyi időm van?
- Vasárnap éjfélig van időd.
-Azt hiszem akkor jobb lesz nekilátni.
- Az volna a legokosabb.
És holnap találkozunk.
- Ja, lefogadom.
- Hogy van a gyomrod?
Jól. Minden okés.
Örülök, hogy találkoztunk, uraim.
- Csak ha kellene.
- Köszönöm.
Nyitva van!!
A francba.
Köszönöm, Jesus.
Köszönöm.
If man is the father
the son is the center of the Earth
In the middle
of the universe
Then why is this verse
coming six times rehearsed
Don't freestyle much
but I write 'em like such
Amongst the themes
controlled by the screens
What does it all mean
all this shit I'm seein'
Human bein's
screamin' vocal javelins
Sign of a local nigga
unravelin'
My wanderin'
got my ass wonderin'
Where Christ is
in all this crisis
Hating Satan
never knew what nice is
Check the papers
while I bet on ices
More than your eyes can see
and ears can hear
- Y ear by year all sense disappears
- Know y'all did your homework.
- Nonsense perseveres
Prayers laced with fear
- What's up?
Beware: two triple-0
is near
It might feel good
It might sound a little somethin'
But damn the game
if it don't mean nothin'
- Mi van?
- Láttam, hogy futottál.
Meg se próbáld megmagyarázni!
Ha időben elindultál volna,
nem kellett volna futnod.
- Ha a busz előbb jött volna,
én már rajta lennék.
-Nem mondtam még?
A B-36 nem
megy el addig, amig ide nem érek, Lala.
Tudod, hogy ilyen vagyok.
Miért szórakozol velem?
- Saját magaddal szórakozol.
- Ez hülyeség.
Oh
Szerencséd van, a busz
is késik, mint te
Leszűkítetted már a lehetőségeket?
Még nem.
Beavatsz a titkaidba?
Tudod, hogy te sem mondasz
el nekem soha semmit.
Mindegy,van egy srác
aki találkozni akar veled.
Ki az?
A család barátja.
A neve D'Andre Mackey.
- Mi a foglalkozása?
- D'Andre's ügynök.
Lala,Tudod, hogy nem beszélhetek
játékosügynökökkel. Ez illegális.
Csak annyit szeretne, hogy beszélhessen
veled 5 percet, hogy lássa ,merre felé tekingetsz
Arrafelé tekingetek, amerre a fejem
néz, és ez így is fog maradni!
Nem szarakodok
ügynökökkel, Lala.
Jesus, kérlek.
Kérlek.
Na!.A család barátja.
- Csak 5 perc az idődből.
- És?
Csak 5 perc az idődből,
még mielőtt meghoznád a döntést.
Na. Kérlek.
Nem is tudom.
Had gondolkozzak rajta.
-A negyedik negyedben látjuk egymást, igaz?
-Jól hangzik.
Mmm. Mmm.
- Nagyon boldog leszek, ha túl leszek ezen az egészen.
- Most már nem tart sokáig.
Mi a határidő? Egy hétfő 10:00 órai
sajtótájékoztató, ugye?
- Igen.
- Döntöttél már?
Tudja mit?
Ez az amitől már hülyét kapok.
Maga az edzőm,
igaz?Ez így okés.
De minden alkalommal mikor a folyosón megyek:
"Hova mész'?
Hova mész? Választottál már iskolát?
Az NBA-be mész?"
Hétfő reggel mindenki megtudja.
- Belefáradtam már.
- Meg tudom érteni.
Nézd, a legjobb, ha  úgy fogod
fel mint egy elismerést.
Az emberek törődnek veled.
Az emberek nem velem törődnek.
Magukkal foglalkoznak.
Csak részesedni  akarnak
Jesus sikeréből. Ez minden.
Nem mindenki egy szemét alak.
Néhányan azok-- ne érts félre--
de nem mindenki. Oké?
Mikor akarod meghozni a döntést?
Valamikor most és szombat
reggel 10:00 között
Még mindig sokat kell gondolkoznom.
Mérlegelnem kell a lehetőségeimet.
- Megvan az otthoni számom, ugye?
- Igen, megvan.
Bármikor felhívhatsz.
nem érdekel, milyen késő van,
beszélgethetünk róla
Jesus, mindig is a fiamnak
tekintettelek. Ugye tudod?
Igen, tudom.
Emlékszel, mit mondtam?
Emlékszel?
- Igen, emlékszem. Minden nap elmondja.
- Mit? Mit mondtam?
Tudom, mit mondott, Edző Úr.
Tudom, tudom.
Jól esne, ha hallhatnám
mégegyszer, oké?
Ez életed legfontosabb döntése lesz.
- Üdv, fiatalember!
-  John Thompson vagyok
a Georgetown egyetemről.
Hello. Dean Smith vagyok, a North Carolina
egyetem kosárlabda edzője.
John Chaney vagyok
a Temple egyetemről.
Roy Williams vagyok
a Kansas-i egyetemről.
Noland Richardson edző vagyok,
az Arkansas-i egyetemről.
Lute Olson vagyok, az Arizonai
egyetem vezetőedzője.
- És ez lesz--
- életed--
- legfontosabb döntése.
Ez lesz életed legfontosabb döntése.
Edző Úr, Én tisztában
vagyok a döntés súlyával.
Isten áldjon, fiam.
Sikerülni fog.
Baby, szeretlek
van kedved hozzá?
Van kedved hozzá?
Annyira jól nézel ki.
Mmm, olyan jól nézel ki.
Szóval szereted a parókákat?
- Imádom!
- Nagyszerűen nézel ki!
Baszott jól nézel ki!
Tudod mit? Úgy nézel ki mint
Kim Novak abból a filmből. Milyen filmből is?
- Vertigo.
- Vertigo, bébi, Én mondom.
Szóval mit szeretnél csinálni a szülinapodon?
Ez a te napod.
Cyclonenal akarok menni.
A  Turbo-Jettel akarok menni.
- Az óriáskeréken utazni.
- Picsába!
Tesó?
Ismerjük egymást?
Ismered a csajomat?
Nem , nem hinném.
Tudod, testvér, kibaszottul
idegesítően bambulsz minket.
Törődj a saját dolgoddal, ember!
Ja, igazad van.
Hülye voltam testvér.
Az én hibám.
Nem akartam tiszteletlen lenni.
Nem akarok balhét, haver.
Ribanc, mi a szart....
Vonszold be a szaros segged!
Taálknom kell a tesóddal.
Kérlek hozz össze vele.
Találkoznom kell vele. Holnap
megbeszéljük. Szia, Mary.
Szia , Sarah.
Shuttlesworth kisasszony!
Boo Boo.
- Jól van.
- Apu.
Hogy vagy, bébi?
Oh! Az én kis hölgyem.
- Apu.
- Hogy vagy, bébi?
Nézd csak! Kész felnőtt vagy.
Neki is ezt magyarázom állandóan .
- Ő hogy van? Hogy van a bátyád?
- Játsza a főnököt, mint mindig.
Főnökösködnie is kell.
Vigyáznia kell a hugára.
Apu, Mikor engedtek ki?
Tegnap este.
Figyelj csak. Menjünk.
Elkísérlek Bubba  bácsikád
és Sally nénikéd házáig.
Már nem lakunk ott.
Elköltöztünk.
- Akkor most hol laktok?
- O'Dwyer Gardens.
Bubba bácsi
semmit sem változott.
És ki fizeti a lakbért?
- A bátyám.
- A bátyád?
- Dolgozik?
- Nem.
- És mióta laktok itt?
- Kb egy éve.
- Egy éve?
- Igen.
Az jó. És hogy megy a suli?
Minden oké?
- Ötöst kaptam tudományos ismeretekből.
- Tudományokból, igen? Mit tanulsz?
- Oh, sejtekről vagy valami ilyesmi.
- Sejtekről (szójáték)?
Ja, én is (Cell=sejt=cella).
- Na, Ez a házunk.
- Ez itt?
Ja.
Nem rossz.
Egész jó, tényleg.
Nos...
Nem hívsz fel engem?
Nem tudom, hogy szabad-e.
Bajba kerülhetek.
- Kinél?
- Tudod te jól.
Rendben.
Tudod mit?
Elmegyek mielőtt megjön,
okés?
Rendben, Boo?
Oké.
Mi van a szatyorban?
Fogkefe, fogkrém.
Egy afro fésű?
Fehérnemű?
Cukorka!  Apu!
Ha-ha!
Azt hitted elfelejtem, ha?
- Vásárolni voltál?
- Ja, csak pár dolgot. ki ez, kicsim?
Az Lala.
Lala Bonilla, Jesus csaja.
Lala Bonilla.
Apu, Hogy kerültél ki? Azt hittem még
nagyon sokáig leszünk nélküled.
Tud apu kis Boo Boo-ja
titkot tartani?
Igen.
Én egy....hogy is mondjam...
van egy feladatom itt kint, baby,
Hogy is...
- Nos, Van egy hetem egy feladatra.
- Vagyis?
Vagyis, ha jól végzem a feladatom,
hamarabb kiengednek, mint ahogy vártam.
- És milyen munkát bíztak rád?
- Még nem mondhatom el.
Mert túl fiatal vagyok.
Nem bírom kivárni, míg 18 leszek.
Unom már, hogy mindenki azt mondja,
hogy túl fiatal vagyok.
"Nem szabad . Nem, nem, szívem,
nem szabad. Túl fiatal vagy--"
Nyugi, nyugi.
Ülj le!
Nézd. Először is, nem vagy túl fiatal.
Egy fiatal hölgy vagy.
Csak az a helyzet, hogy...
bajba kerülhetek.
- Nem akarod, hogy apád bajba
kerüljön, ugye?
- Nem.
Azt akarom, hogy soha többé ne kerülj bajba.
Tudom, hogy nem a te hibád volt.
Tudom, hogy nem így akartad.
Nem is tudod, milyen sokat jelent ez
apádnak.
Most pedig essünk neki  a cukorkának.
A bátyádnak jól megy, ugye?
- Annyira jól nyomja.
- Igen?
A jobbnál is jobb, apu.
Látnod kéne játszani.
Milliószor jobb, mint
amikor utoljára láttad.
- Emlékszel milyen gyenge volt a bal keze?
- Aha.
Most már mindkét
kezét tudja használni.
- És iszonyú jól mozog.
- Igen?
Lefogadom, téged is meg tudna már verni.
Úgy gondolod?
Igen , talán meg tudna.
Szervusz, fiam.
Mary, Mit montam, arról, hogy
idegeneket hozol a házba?
- Ő nem idegen. Ő az apánk.
- Nekem nincs apám.
- Hé, várj egy kicsit--
- Apu, teljesen kiakaszt.
Kiakasztalak? Arról beszélhetünk,
ki akaszt ki, kit.
- Egyáltalán mit mondtam, arról, hogy szóba állj idegenekkel?
- "Nem szabad"
- És miért?
- Mert bánthatnak minket.
Akkor miért hoztad
ide ezt az idegent?
Mary, hallod amit mondok?
Ne játszd a süketet!
Nem hiába jártatom a szám,
te pedig nem vagy süket.
- Ne beszélj így a hugoddal.
- Veled beszéltem?
Igazából azt sem tudom,
mit keresel itt.
Mary, had halljam.
Nem csinálok ilyet többet,
Igérem!
Itt az ideje, hogy lelépj.
És értékelném, ha nem tennéd
be többet ide a lábad.
Renben.
Figyelj, beszélnem kell veled.
- Miért?
- Mert muszáj. Mikor tudunk beszélni?
Nem tudom.
Általában itt vagyok a környéken.
- Hol találhatlak meg?
Mert egy kissé sürgős.
- Többnyire a pályán vagyok.
- Oké.
- Akkor ott megtalállak.
- Igen, ott megtalálsz.
Edd meg a cukorkát, baby.
Te meg menj ki
azon az ajtón!
- Azt hiszed elmehetsz?
- Segítség!
Nyomás!
Nyisd ki az ajtót!
Ki akarja bedönteni az ajtót?
ÁÁÁ!
Mi van?
Hello, mi újság?
- Semmi jó.
- Mi a baj kedvesem?
- Találjátok ki ki bukkant fel nálunk?
- Ki?
- Apu.
- Istenem kegyelmezz!
- Booger, menj az unokatesóddal a szobádba!
- Menj!
Gyere, Mary. ....
Játszhatsz a Playstation-ömmel.
- Jó, úgyis bármikor megverlek.
- Egyre jobb vagyok ám....
Ülj le fiam!
Mikor volt ez?
- Úgy fél órája.
- Mit mondott? Mit akart?
Azt mondta beszélnie kell velem.
Sürgősen.
- Ennek nincs értelme.
- Pont, hogy van.
Megérezte a pénzt.
Azt szeretném tudni, hogyan engedhetnek ki
elitélt gyilkosokat ilyen hamar?
Hogy történhetett ez meg?
Még csak szabadlábra sem helyezném.
Azt mondta, Marynek, hogy
valamilyen feladat ellátására engedték ki.
Ez az ember megszökött,
pont úgy mint Shawshank.
Clint Eastwood az Alcatraz- i szökésben.
A szökevény.
- Nem úgy viselkedett, mint egy szökött rab.
- Hívnunk kéne a rendőrséget.
- Igen.
- Semmi ilyesmit nem csinálunk.
Szerintem beszélned
kéne az apáddal.
Nem az apám, világos?
Tudom, mit érzel, fiam,
de akkor is az apád marad.
De mint a New York állam bírósága
által kinevezett törvényes gyámod,
úgy érzem többre
kell tartanod minket nála.
Jesus, mi egy család vagyunk.
Az édesanyád-
- Martha,
a testvérem-
- Imádtam őt.
Felelősséget érzek kettőtökért.
Megígértem neki, hogyha
bármi történne vele,
mi ott leszünk mellettetek.
Hallod amit mondok, Jesus?
Ahogy mondtam, fiam, beszélned kell
apáddal, hogy megtudd mit akar.
Mondtam neki, hogy a
pályán leszek.
Mielőtt elmész,szeretném, ha használnád
a conquerer John gyökeret.
Ezt még apám hozta
a  Mississippiről.
Csak bekened vele a könyököd és a
csuklód közötti részt,
így ni.
- És már fel is frissültél.
- Óó, Bubba.
Senkinek sem kell
régi, használhatatlan gyökered.
- Ez a szar használ! Neked is segített!
-Hmph!
- Nem kösz,  Bubba bácsi.
- Ahogy akarod.
- Meghoztad már a döntést?
- Nem, még nem.
Sally nénikédnek rosszul esik, hogy kihagysz
minket egy ilyen fontos döntésből .
Én nem mondtam ilyet!
Tedd, amit helyesnek érzel!
- Köszönöm, Sally néni.
- Befognád, kérlek?
Mit ajánlottak fel neked?
Mit fogsz kapni?
- Teljesértékű sportolói ösztöndíjat.
- Húúú! Ez csodás!
Teljesértékű sportolói ösztöndíj,
ennyi?
Se pénz, se kocsi,
se munkalehetőség a családodnak?
- Semelyik suli nem ajánlott ilyeneket.
- El sem tudom hinni.
Ki akarsz hagyni minket.
- Kihagyni?
- Ki akarsz hagyni minket a buliból.
- Milyen buliból?
- A szerződés, amit kapni fogsz!
Hallottam róla.
Nem hallhattál ilyenekről.
Gondolj Bubba bácsikádra,
és Sally nénikédre!
Szerintem kárpótolhatnál minket
azért a sok áldozatért...
amit azért hoztunk, hogy itt tarthass.
Bubba! Én ezt nem akarom
tovább hallgatni.
Bementem a hálószobába.
Jó. Akkor vonszold be a nagy
segged a hálószobába.
Miért kell így beszélned Sally
nénivel?Azt hittem egy cslalád vagyunk.
Egy család vagyunk. vérszerinti, összetartó.
Nem működik a joystick-om,
beragadt, vagy valami ilyesmi
Baromi jó vagyok. Baromi jó vagyok.
Mond te is .Baromi jó vagyok.
Mm-hmm, igen, Baromi jó vagyok.
Tudod, hogy baromi jó vagyok, igaz?
Annyi pénzt fektettünk belétek.
Csak annyit kérek tőled, hogy
nekem is csurranjon valami.
- Neked is csurranjon?
- Nekem is csurranjon, fiam.
Nem láttad a Keresztapa II-t ?
Úgy hívták a hapsit, hogy fekete kéz.
- Szerintem már van is szerződésed.
- Milyen szerződés?
Olyan szerződés, amellyel
egy saját lakásban tudtok lakni,
Tudtok lakbért fizetni, számláitokat kifizetni,
az iskolát finanszírozni, ruhákat, bútorokat venni
anélkül, hogy lenne valamilyen kézzelfogható bevételetek.
Nincsen munkád, fiam!
Nincs M-U-N-K-Á-D!
Most már aztán ne próbálj
hülyét csinálni belőlem.
- Világosan beszéltem?
- Igen, teljesen világosan!
Ha tényleg lesz fizetésem, nem fogok
megfeletkezni rólad és Sally néniről!
Gondotokat fogom viselni,
kamatostul kifizetek mindent, ha azt akarod!
Nem vagyok még túl öreg, ahhoz, hogy legyenek álmaim.
Vagy azt hiszed?
Vannak még álmaim.
Meg terveim. Nagy terveim.
- Miért kéne nekem és Sally nénédnek nélkülözni?
- Még valami,  Bubba bácsi?
- Y o.
- Igeeen!
- Nézze csak!
- Áhh!
Ez az új Air Jordan.
Ez az ? Ez igen.
Ember, mennyibe kerül?
- 139, 150 adóval együtt.
- 150? Hol vannak a lyukak?
Belül.
Úgy kell befűzni.
- Befűzné nekem?
- Persze, természetes.
Kezdjük ezzel!
139!
Izületi gyulladásra van.
Ez van...
Izületi gyulladás.
Igen? A bátyámnak is ugyanilyen
izületi gyulladása van.
- Tényleg?
- Csak neki a bal bokája.
- Elég gyakori itt Coney lsland -en
-Igen, igen. Ragályos.
- Mint a pestis.
- Igen.
Francba, mit csinál ez itt?
Üdv, Shuttlesworth Úr.
Mióta urazod a bácsikádat?
Hello,  Jake bácsi.
- He?
-  Hello, Jake bácsi.
- Hogy vagy? Monden oké?
- Igen.
- Hogy megy a játék?
- Jól.
- És a bal kéz?
- Megy.
- Suli?
- Az is.
Az jó.
Úgy látom--
egész jól megnőttél.
- Komolyan?
- Oh, egyértelműen.
- Nem szivatsz, ugye?
- Dehogy szivatlak, fiam.
Nem is egy- két...
legalább 3 hüvelyknyit.
- Yo, tényleg?
- Így van.
Én....
Hetek óta ez a legjobb hír,
amit hallottam.
Renben. Oké, Király.
Hagylak titeket beszélgetni,
találjátok meg egymást újra.
Hé, elég zöldséget eszel, fiam?
- Csak azt. Hé, isten hozott.
- Kösz.
Ahogy látom, új Air Jordan-ed van.
Igen. Igen, igen.
igen, valami kellett, tudod.
Na, kész vagy?
Egy egy ellen?
Még mindig nep tudod legyőzni apádat?
Nem, kösz.
- Nem vagy már ellenfél.
- Nem vagyok ellenfél?
- Nem.
- Fiam, én...
Bárcsak láthatna az anyád
Hé, oké. Sajnálom, jó?
Hé, várj egy kicsit!
Ennél rosszabbul nem kezdhetted
volna a beszélgetést.
Jó. Várj! Várj!
Figyelj, megkaptad a leveleket?
Igen, megkaptam a
szaros leveleidet.
Szét is téptem őket.
- És amiket  Mary-nek írtam?
- Azokat is széttéptem.
Jól van. Ha már félsz kiállni ellenem,
legalább beszélgethetünk egy kicsit?
- Miről?
- Egy csomó mindenről.
Csak pár kérdés,
hogy behozzam a lemaradásom.
Nincs sok időm,
úgyhogy ha lehet minél gyorsabban.
Nekem sincs sok időm,
úgyhogy tényleg gyorsak leszünk.
Mindent elolvastam rólad,
mindent, és, őőő
igazán jó játékos lett belőled.
A sok kemény munka kifizetődött.
Büszke vagyok rád, fiam.
Komolyan mondom.
Tudom, hogy nehéz időszak
ez most neked.
Arra gondoltam, hé, tudod mit,
szükséged lenne egy apai jótanácsra.
- Kitől?
- Tőlem.
-  Mihez?
- A legfontosabb dologhoz,
hogy melyik iskolát válaszd.
- Döntöttél már?
- Ó, ne! Már te is?
Tudom, hogy mit akarsz mondani.
"Ez lesz életed legfontosabb döntése."
Nem ezt akartam mondani.
Csak arra kérlek...
hogy
ne add el magad, fiam.
Tudom, hogy megy  ez. Tudom, hogy egy csomó
mindent felajánlanak neked.
Csak nem akarom, hogy adósa legyél
valakinek, mert elfogadtál tőle valamit.
- Elfogadni valamit?
- Igen.
Mit vártál?
Nekem kellett Mary-t is felnevelnem.
Nem akartam , hogy Bubba bácsiék
lakásában nőljön fel.
Figyelj. Csak azt akartam mondani...
Tudni szeretném, hogy hová fogsz menni.
- Miért ennyire fontos neked, hogy hova akarok menni?
- Szeretném tudni.
Még nem tudom.
Mérlegelnem kell a lehetőségeimet.
- Esélyesek?
- Mint azt már mindenkinek elmondtam,
nem tudom még.
Imádkozom, hogy megértsd...
miért hajtottalak annyira.
Csak azt akartam, hogy többre
vidd mint én, fiam.
Te vagy az első Shuttlesworth
akinek van esélye , hogy vigye valamire.
Én adtam labdát a kezedbe.
Én voltam az, aki a bölcsődbe is labdát tett.
- Nem vagyok már gyerek.
- Igaz.
Egyébként meg miért neveztél el Jesusnak?
Milyen név ez??!!
- Egy bibliai név.
- Nem mondod!
- Nem tetszik a neved?
- Sosem tetszett.
- Sosem mondtad ezt.
- Anyuval beszéltem meg sokmindent.
- Miért nem mondtad el eddig?
- Az utóbbi időben nem igen voltál velünk.
Utáltam, amikor anyu kiszólt,
hogy menjek vacsorázni.
Jesus! Jesus!
Szerencsés vagy, mert láthatod a cseleim, ...
amelyek az NBA-be valók.
- Fogd be! Olyan vagy mint egy ...
- Olyan vagy mint egy csótány.
- Csótány?
Akkor ezt figyeld.
Figyeld csak!
Erre. Erre.
Úgy sem tudod bedobni, hülyegyerek.
- Oh, bedobjam? Dobd!
- Igen, dobd.
Jesus!
- Jesus! Jesus!
- Jesus!
Jesus, Gyere haza enni!
Hozd magaddal Booger
unokatestvéred is!
Had dobjak még egyet lécci.
- Nem! Ha azt mondtam most, akkor most!
- Gyere.
Azt hitték az emberek, hogy egy őrült szentfazék volt,
akit megszállt a  szentlélek.
Ments meg, Jesus!
- Hagyd már abba, Booger! Nem vicces!
- Nos, nekem az.
igen,és amikor piszkálod az orrod
és megeszed a taknyod?
-Nem eszem meg!
- De igen!
Sosem láttál engem
fikát enni.
Hányszor láttad, hogy megettem?
egyszer, kétszer, háromszor?
Én egyedül akartam jönni a pályára.
Miért kellett velem jönnöd?
- Talán mert Jesussal akartam játszani.
- Jesus!
Jesus! Jesus!
- Nézd csak!
Mózes választotta ketté a Vörös- tengert,
nem Jézus.
- Mózes, Jézus, tökmindegy.
- Tökmindegy?
Tökmindegy.
Mindenki azt hiszi, hogy ő újjá született.
Főleg a sportolók meg a művészek.
Lebuknak, hogy tíz kurvával
szívják a crack-et egy hotelben.
Hirtelen úgy érzik, hogy valami isteni csodában
van részük? Találkoznak jézussal, persze.
Mi bajod van azzal, ha valaki rátalál Jézusra, he?
Miért baj?
Hogy lehet, hogy a vesztesek öltözőjében
nem Isten dicsőitése hallható?
- Inkább szídják azt a köcsögöt.
- Hé, várj csak, várj csak, várj csak.
-Először is...
- Isten nem egy szemét.
Másodszor, miért kell így beszélned?
Te pogány vagy, vagy mi?
Te soha nem tévedsz?
Kijössz ide dobálni és soha nem
hagyod ki? Soha?
Az emberek mind hibáznak. Letérnek a helyes útról.
És akkor mi van? Isten megbocsát nekik.
- Megbocsátott neked az Isten amiért
megölted az anyámat?
- Azért imádkozom.
- Hiszem, hogy megbocsátott. Te mikor fogsz?
- Soha.
Rendben..Figyelj.
- A francba.
- "Ne ölj!"
- Nem ez van a Szent Könyvben?
- De igen. És?
És??? Semmit sem tehetek
azért, hogy visszahozzam az anyádat..
Mit akarsz , mit tegyek, he?
Szeretted egyáltalán  anyámat?
Igen, Szerettem
Az életemnél is jobban szerettem.
Úgy érzed, hogy egyszer is éreztetted vele?
Különben is mikor húzol vissza?
Jesus, Leakadtál már a telefonról?
Hé.
Egész éjjel telefonáltál!
Az összes iskola hívogat, szereznünk
kéne egy új, titkosított számot.
- Nincs értelme, úgyis kitudódna.
- Annyira boldog leszek, ha vége
lesz ennek az egésznek.
- Tudom.
- Meddig tart még?
- Hétfő reggelig.
- Hála Istennek, köszönöm, Jézusom.
Azt hiszed vicces, mi?
- Szeretek hülyülni.
- Tudom.
Mindenki azt mondja, hogy gazdag leszek,
semmi gondom nem lesz.
- Az apád mondta ezt?
- Nem, de rajta kívül mindenki más.
Nem is ismer mindenki.
Mindenki arról beszél, hogy profi
leszel és lesz saját Nike cipőd...
és reklámokban szerepelsz
meg óriási pénzeket kaszálsz.
Olyan sokat, hogy nem kell
többé Coney- Islandon laknunk.
Mit mondtam neked ezekről az emberekől?
Tudom, mit mondtál, de ha mindenki ugyanazt
mondja, akkor igaz kell, hogy legyen.
Bubba  bácsi még azt is mondta, hogy veszel neki meg
Sally néniek egy házat Long Island-en.
Azt kérdezte, hogy el akarok-e
menni vele házat nézni.
Egy régi, nagy házat szeretne,
zöld gyeppel,...
és sok fával
meg egy hátsó medencével.
- Bubba bácsi mondta ezt neked?
- Mm-hmm.
- Beszélni fogok a bácsikáddal.
- A srácok a suliban azt mondják,
hogy olyan gazdag és híes leszek, hogy...
nem kell többet iskolába járnom...
mert már úgyis tudok számolni, csak
az időmet vesztegetem.
Ha még egyszer ilyeneket mondasz,
Személyesen váglak agyon!
Szálj már le rólam!
Azok a kölykök szart sem érdekelnek!
Én nevellek, nem más!
- Engedj el!
- Nem vagyunk gazdagok.
Nincs pénzük.
Semmink sincs.
Ha tényleg a barátaid lennének, nem beszélnék
tele a fejedet ilyen baromságokkal.
Nem azt mondtam, hogy hiszek nekik.
Csak azt mondtam, hogy ezt beszélik.
- El sem hiszem, hogy meghallgatod ezeket a hülyeségeket.
- Jó! Sajnálom, Oké?
Istenem!
Sosem mondasz el semmit.
Már időd sincs rám.
Hétfő reggel vége lesz, ok?
Teljesen kivagyok.
Sajnálom. Bocsáss meg
amiért kezet emeltem rád, ok?
Én csak...Én.. félek.
Én is.
Én csak a legjobbat akarom mindkettőnknek.
Tudod, hogy anyu mindig azt szerette
volna, hogy főiskolára járj.
Ezeknek az  embereknek
a fele sem jár főiskolára.
Anyu azt akarta, hogy legyen
valami végzettséged.
Miért van itt apu?
Miért jött vissza?
Nem lesz már itt sokáig.
De, Jesus,
nekem annyira hiányzik.
- Feküdj le!
- Jó éjt!
Üdvözlök mindenkit. Robin Roberts vagyok.
Ez itt a Sports Center.
A mai fő témánk egy bibliai játékos...
a kiválasztott, a második eljövetel,
az újjászületés,
a megváltás.
Az ESPN megtért, amikor is belepillanthatott
az Abraham Lincoln végzősének életébe...
Jesus Shuttlesworth- ébe, aki az
állam legnagyobb reménysége.
a Coney lsland- i Jesus.
Jesus a legjobb dolog ami
történhetett , az edzőcipő feltalálása óta.
Jim Faen a Mount
Saint Mary's-től azt szokta mondani,
"Beleborzongok,"
És ez azt hiszem  Jesus érdeme.
Egyszerűen muszáj megnézned.
Hú! Jesus Shuttlesworth.
Ő egy csodagyerek!
Bámulatosan jó, baby, első osztályú!
Hihetetlen a srác!
Ő egy CS.M.J!. , csúcs minőségű játékos
Ő a 3 "S"-es ember!
Szuper, Szikrázó, Szenzációs!
Ő egy sztár!
Mindent tud a játékról.
Tud védekezni.
Futni. Befejezőnek is jó.
Csapatjátékos ,
és jól is passzol.
A társait is jobbá varázsolja.
Ő az, amire szükségünk van.
Benne van az, amiről a legtöbb edző beszél,
és ez nem más, mint a hármas fenyegetés.
Ha van valami, amit már évek óta  tanítunk akkor
az a -- cselezés, passzolás és dobás.
Igazi dobógép, félelmetes védő,
nagyszerű játékos.
Indított egy kontrát és a védők
mentek érte.
A háta mögött áthúzta, kezet váltott,
Áttette a lába között.
a védők megdermedtek,
hátralépett és bevágta a triplát.
Ez a kölyök a legjobb
ligákba fog kerülni.
A célja a győzelem, nem pedig a szórakozás.
Ő a győzelemért harcol.
Tudja. hogy ha jobb megy
neki akkor nyer a csapat,
Ennek ellenére tud passzolni is.
Csapatjátékos.
Minden adottsága megvan a győzelemhez.
Amikor láttam, hogy nyomja
Kenny Anderson,
- Sosem gondoltom volna, hogy
látok még náluk jobbat is.
- Basszus.
De aztán jött Jesus.
Nagyon kevés olyan játékos van, aki
Michael Jordan 35öt adna.
a 40-éből...
annak ellenére, hogy mindent
elért már az életben.
A hugával való kapcsolatában,
a sok nehézségben és reménytelen helyzetben.
és az olyan szituációban, ahol saját magán
kívül senkire sem számíthat,
nagyon, nagyon
magabiztosnak kell lennie.
Az ilyen tehetséges kölykökre mint ő,
óriási nyomás nehezedik...
az NBA -be való igazolással kapcsolatban,
amelynek következménye, hogy sokan megpróbálják.
Ha meglátsz egy ilyen tehetséges kölyköt,
szinte természetes számára...
hogy elkondolkozzon a dolgon, a
felajánlott pénz miatt.
Én inkább azt mondanám, járjon főiskolára
és szerezzen végzettséget...
hogy meg tudja tartani azt a pénzt,
ami rendelkezésére áll.
Az édesanyám mindig azt mondta, hogy...
Remek dolog, hogy szupersztár sportoló
vagy és hogy eljuthatnál az NBA-be.
De... szerintem, semmit sem
érsz a diplomád nélkül.
És az első naptól kezdve
nem engedett kosarazni.
Az első naptól fogva nem engedett kosarazni a kertben,
amíg meg nem írtam a házifeladatom.
Így van.
Azt hiszem ha eljön a 11- e,
elengedem magamat,
bulizunk és jól fogunk szórakozni.
Visszanézünk a srácokkkal a gimibe:
- Sip, Booger, Lonnie, Mance.
- Lincoln! Linc-- Linc-- Lincoln!
- Ők az én társaim.
Tudja, az a legnagyobb baj...
hogy két hónap múlva,
amikor leérettségizek,
az édesanyám, nem lehet ott ...
mert meghalt.
Ami engem Jesus Shuttlesworth-el
kapcsolatban a legjobban lenyűgöz...
a szülei előrelátása...
hogy stílszerűen a világ
legnagyszerűbb emberéről nevezték el.
- Jesus.
- Oh, Jesus!
- Hallelujah, Jesus! Hallelujah!
Nagy játékos.
Ki vette neked ezt a Victoria's Secret
fehérnemű szarságot?
Ribanc, Honnan van ez a szar? Hülye vagy?
Teljesen elment az eszed, te kibaszott kurva?
- Dakota.
- Sajnálom.
Picsába!
Te csak ne ábrándozz senkiről!
Megpróbálod átbaszni a fejemet!
Szórakozni akarsz velem, bazd meg!?
Ez nem az "Elfújta a szél".
Nem vagy Scarlett O'Hara!
Én meg nem vagyok Rhett Butler!
- Szétverem a pofád, te ribanc.
- Ááá!
Vedd le azt a szart!
Szarakodik velem
Mit gondolsz, ki a fasz vagy?
Sajnálom
Ez meghülyült.
Felhúzza az agyam valamelyik
köcsögtől kapott  szarságaival.
Mi a faszt képzel magáról?
El sem hiszem, hogy
ez a ribanc ezt tette velem.
Hello?
Jól vagy? Zajt hallottam
a szomszédból.
Gondoltom segítségre van
szükséged, vagy valami.
Had segítselek fel.
- Mi a szart akarsz?
- Jól van . Gyere ide.
Nem bántalak.
Gyere.
Tudsz menni? Jól vagy?
Jó lett vola egy kis... segítség!
Akkor nem kopogtál az ajtón,
amikor éppen ütöttek.
Nem igazán akartam beleavatkozni a dolgotokba
- Istenem, vicces, nem?
- Van itt valahol jég?
Oh,a mosogató nem működik.
A fürdőben van hideg víz.
Oh, Istenem.
Legalább a fogaim megvannak.
- Tegyük rá.
- Kösz.
Láttalak már itt.
- Emlékszem rád.
- Igen?
- Nem vagy ide való.
- Oh, igen? Hogy mondhatsz ilyet?
Nem úgy nézel ki, mint ...
aki egy ilyen rossz hírű házban lakik.
Dakota vagyok.
Jártál már ott?
-Hol?
- Dakotában.
Oh, nem, nem, nem.
Sosem voltam még ott.
New York északi részéről  származom.
- Jake vagyok. Jake...
- vezetéknevet ne mondj.
Az én munkám során arra
nincs szükség.
Tulajdonképpen jobb
is ha nem tudom
- Miért vert meg ennyire?
- Mert meg tud.
És miért hagyod, hogy ez legyen?
Figyelj, a gondolataimban akarsz turkálni?
- Próbálod megérteni az érzéseimet?
- Nem.
Azt hiszed  okos vagy, mi?
Nem, én csak....
csak meg akarlak ismerni.
Nem vagyok drogos,oké?
Nem drogozom.
- Nem is mondtam, hogy az vagy, baby--
-Jó.
Csak azt akarom, hogy tudd, nem drogozom.
Oké.
De még mindig nem
válaszoltál a kérdésemre.
Miért hagyod, hogy ez a ...strici úgy bánjon...
-  Sweetness a neve.
- Mi?
- Sweetness a neve.
- Rendben.
Oké.
Miért hagyod, hogy Sweetness...
kedve szerint agyonverjen?
Egy csomó oka van.
- Mm.
- Ülj le.
Hallgatlak.
Szeretem. Ő is szeret engem.
Én vagyok az első számú aranybányája.
Én vagyok a legjobb kurvája.
Ó ,nincs önbecsülésem.
Gyerekkoromban molesztáltak.
És ráadásul még meg is érdemem néha,
csak jót akart nekem.
És mindig bocsánatot kér.
Össze fogunk házasodni...
amint összeszedi a pénzt,
hogy eltűnhessünk erről a ...
trágyadombról.
Had nedvesítsem meg.
És mi a helyzet veled?
Tudod...
Ez az egyik rossz tulajdonságom.
Elmesélem az egész életemet, én meg
semmit sem tudok meg a másikról.
Ah. Nos ahogy már mondtam,
a keresztnevem Jake,
És van két gyerekem.
Egy fiam,
akit Jesus-nak hívnak,
és egy Mary nevű lányom.
Vallásos vagy, vagy mi?
Oh, határozottan. a leghat...
nem is annyira, inkább...
lelki értelemben.
Tényleg ravasznak hiszed magad, mi?
Nem beszélek többet magamról, amíg...
te nem beszélsz többet magadról.
Rendben, lássuk csak...
Kedvellek, Dakota.
Éés...
És tudnék segíteni rajtad.
Ha megdugsz, azzal nem
fogsz segíteni rajtam.
- Tudod?
- Semmi ilyesmire nem gondoltam.
Miért hiszi az összes férfi...
hogy a farka a gyógymód mindenre?
Nem beszélhetek az összes férfi nevében,
de  én nem gondolom ezt.
- Oh, nem?
- Nem.
- Van farkad nem?
- Így igaz.
- Megvannak a golyóid, nem?
- Mindkettő. Mindkettő.
Azt hiszed te vagy az ész, mi?
Nem. Nem mondtam semmi ilyesmit.
Most szeretnél megismerni engem,
vagy nem?
Sajnálom
Túl sokat beszélek.
Sweetness is mindig ezt mondja.
Ho van a parókám?
Francba!
- Elvesztetted?
- Hol van a parókád?
Oh, ne.
Nézd meg az ágy alatt!
Bingo. Megvan.
- Kösz.
- Nincs mit.
Különben van egy...
egy feleségem, Martha...
akit, ....
nagyon szerettem.
Miattam halt meg.
Megöltem őt...
És most töltöm érte a büntetésem.
De az élet megy tovább...
Isten ezzel büntet,
bűnhődnöm kell a bűneimért.
Baszódj meg!
Megölted a feleséged?
Nem hiszek neked.
Nem számít, mert akkor is így van...
Ideiglenesen vagyok kint.
Na szép!
Két elbaszott ember.
- Jesus.
- Még nem döntöttem.
- Én vagyok az , baby. Lala.
- Mennyi az idő?
Éjjel egy óra körül.
sajnálom, hogy ilyen későn zavarlak,
de beszélnem kell veled.
- Szívem, Tényleg beszélned kéne azzal
a sráccal, akiről meséltem neked?
- Kivel?
- Csak öt percet kér tőled.
- Mi is a neve?
D'Andre Mackey.
Tök jó fej.
- Jófej?
- Aha.
Nem is tudom.
Alszom rá egyet.
Nem tudom, Lala.
Bajba kerülhetek emiatt.
Mondtam már, hogy a családunk barátja,
és... sokat jelentene számomra.
Kérlek.
Jó, jó. Csak had aludjak, oké?
- Oké. Megszervezek mindent.
- Holnap találkozunk a suliban.
Jó éjt!.
- Jesus?
- Igen?
- Szeretlek.
- Én is téged.
Na, mit mondott?
Benne van, amikor csak akarod.
Gyerünk, Shuttlesworth!
Jövök,
Jövök.
- Jó reggelt, Jake.
- Hello, mi újság?
Mennyi az idő?
Ideje, hogy kiugorj az ágyból.
A helyedben, én  nem pazarolnám
az időt alvásra.
-De nincs a helyemben, nem igaz?
-Így van. Én nem öltem meg senkit.
- Még nem.
- Miért jött ide, Spivey?
Mi csak haverkodni akarunk veled.
Kedd reggel van és az idő csak úgy
repül, tudod?
Azt hiszik, ettől minden megoldódik?
Tudom milyen nap van.
Nem akarom, hogy vesztegesd az időnket.
Ugyanis nekünk elég sok elfoglaltságunk van.
Mindannyian visszamehetnénk előbb,
ha...
ha úgy döntesz, hogy feladod.
Bedobod a törülközőt.
Tudod, nem igen arattál nagy sikert a fiadnál.
- Vagy?
- Gyerünk. Hagyjuk békén!
Az utolsó percig semmi sincs veszve.
Így van, így van.
Amíg időben vagyok,
ha nem bánják,
beosztanám én a napomat.
Megyünk.
- Csak a munkánkat végezzük.
- Mindannyian szeretjük a munkánkat, nem igaz?
Kérnek reggelitt?
Nem,nem,nem. Már reggeliztünk a  Marriottban.
- Igen? De az
nem olyan jó mint ez.
Egyszerre csak egyet,
csak egyet.
- Aláírnád?
- Vissza!
Hé , vissza! Hé, vissza,
vissza!Hagyjátok levegőhöz jutni.
Levegőt!
Igen, igen, igen. Így van.
Csak azért kell az autogrammja,
mert nem sokára egy csomó pénzt fog keresni.
Indíts.
Hé, ember, vissza!
Itt van.
Itt van, haver.
Nyugi, Booger.
Minden okés.
Csak vigyázok rád,
oké?
Hol a francba lehet ez a busz. Picsába!
Big Time, mizu, haver?
- Mizu, J-man?
- Tudod te.
Csak nem akarsz tömegközlekedésen
utazni ezekkel a nyomorékokkal?
Big Time Willie, Ez az amit én is állandóan
mondok neki, de nem hallgat rám.
- Szeretek buszozni.
Ők az én népem.
- Hé, mi a helyzet Jake-el?
- Ezek itt a barátaim.
- Hé, ember, az apád.
Mi újság, fiam?
Beszélhetek veled egy pillanatra?
- Négyszemközt...
- Nem. Boog, szálj be a kibaszott kocsiba.
Elkésünk a suliból.
Szálj be ebbe a kibaszott kocsiba!
- Fiam...
- Hé, ne lökködj, ember!
- Beszélhetnénk, fiam?
- Nem tudom. Majd összefutunk.
Hello,  Jake bácsi.
Gyerünk. Húzzunk!
Big Time!
Akarod, hogy beszéljek az apáddal?
Teljesen kikészít téged.
Beszélek vele, haver. Elintézem.
Csak szólnod kell.
Meg tudom oldani a problémáimat, oké?
Igen? meg tudod?
Jó, J-man, oldd meg.
Tudod, az apád nem mindig volt ilyen,
valamikor régen nagyon jól játszott, igen.
Tudsz róla? Ha?
Tudsz róla?
- Tudja.
- Igen. És most irány A.C. , J-man.
- Szeva, Jesus!
- Atlantic City, a kedvencem.
- Suliba kell mennünk.
- J-man.
- A.C...
- Ahogy az unokatesóm is mondta, suliba kell mennünk.
Oké. Bocsánat, bocsánat.
Nem lehet elbaszni az érettségit, igaz? Ja.
- És melyik sulit választod?
Megvilágosodtál már?
- Még nem.
Figyelj, te törpe fasz...
- Nem vagyok törpe.
- Gyalog akarsz suliba menni?
Big Time, Nyugi.
Kibaszlak a járdára, most rögtön.
Bocsánat, ne haragudj,
De ne idegesíts fel kora reggel!
- De tényleg ne. Még nem ittam meg a kávémat.
- Higgadj le, oké?
Tudod, hogy semmilyen kötekedős
nigger nem baszakodhat veled, igaz?
Ha veled szórakoznak,
nagyon megbánják.
Tudod te.
- Amilyen irigy niggerek vannak errefelé, mint ez itt.
- Jesus!
Nézd, azért nem baszakodik senki veled...
mert Big Time Willie
védelme alatt állsz, érted?
- Oh, igen?
- Big Time Willie megmondta a köcsögöknek...
ha szarakodnak J-vel,
az Atlanti óceán alján találják magukat holtan.
Nézd , nem akarlak elkeseríteni,
de nem
azért csinálják mert szeretnek téged.
Ha? Minél jobban előjön a nigger ezekben
a köcsögökben, annál jobban utálni fognak.
Érted? Tudhatsz te jól kosarazni,
de ez itt egyik niggert sem érdekli;
kicsinálnak.
Ez az igazság.
Szóval vigyáznod kéne magadra.
- Oh, szómal akkor meg kéne köszönnöm, mi?
- Le sem szarom.
Csak azt akarom,
hogy tudd, mi a helyzet.
Tudja.
Ja.
Tudod, rengeteg kosaras próbálkozott Coney lsland-ről,
de a legtöbbjük szart sem ért el.
És mi van Stephan Marsbury-vel?
Neki sikerült.
- Oh, igaz, Igaz.
- Ja, de ez csak egy.
- Ha neki sikerült, nekem is fog.
- Igen? Sikerülni fog?
- Igen sikerülni fog.
Úgy fogod végezni mint a legtöbb itteni nigger,
egy gagyi koporsóban.
Az első dolog ami kikészít majd a drogok,
amikkel megkínálnak.
- Aztán már kokózol is,
ott a heroin, a crack.
aztán az uppers, a downers,
a chiva, a crystal meth.
Acid.
A nikotin is rendelkezésedre áll.
Ha? Egyik sem kell?
És ne feledkezzünk meg
az alkoholról, baby.
Igen, van az a maláta pálinka,
másképpen. "folyékony crack."
Csak neked, feka.
Látsz te ilyet a Park Avenue-n?
- Nem hiszem, bazd meg!
Miért szarakodtok velem,
kibaszott köcsögök?
Hiába mondom, hogy
ne szórakozzatok velem.
Oh, és  van
itt még  valami, haver.
Ja, majdnem elfelejtettem.
Ott van még a punci.
Tudod hogy kell betűzni?
- Én tudom.
- Hogyan betűznéd?
- P - U - N - C....
- H - I - V!!
- Gondolj csak bele.
Azt hiszed mert jól játszol,
és az N.B.A-be fogsz kerülni.,  már immunis vagy rá?.
Hogyan fogsz ellenállni egy puncinak?
Beszélni fog hozzád, Jesus.
Azt fogja mondani,
azt fogja mondani,
"Gyerünk, Jesus.
csak kóstolj meg!"
Hogyan fogsz ennek ellenállni?
Annak a sok cickónak.
Azoknak a jó seggeknek.
Hogyan tudnál ellenálni azoknak a comboknak?
Azoknak az ajkaknak, azoknak a csípőknek?
A mézesbödönnek?
Ember, gondolj bele!
Ez gyorsan kicsinál egy niggert.
Halálos kombináció.
Érted amit mondok?
És még nem is említettem
a vérszopó piócákat.
Igen.
A hirtelenjött, új családtagokat.
Kis pöcsfejek lógnak rajtad állandóan,
hogy valami kis lóvé jusson nekik is.
Érted amit mondok?
Ha?
Mindegyik azt mondja: "Szeretlek."
"Oh, szeretlek."
- Szeretlek.
- Oh, szeretlek, Jesus. Oh, szeretlek.
- Tudod, hogy szeretlek.
- Szeretlek.
Te amo. Jesús, te amo.
Aye, qué fiebre.
Hé haver.
Szükségem lenne egy kis pénzre.
- Annyira szertlek.
- Kéne egy kis pénz.
- Segítsd ki a testvéred!
- Adj egy kis pénzt!
Kéne egy kis lóvé.
meg akarom venni azt a nike-t.
- Nem vehetek fel akármit!
- az a Hilfiger pulcsi--
- Nem akarod, hogy jól nézzek ki?
-  Kéne egy kis pénz
- Szeretlek.
- Segíts már a testvéreden.
Szükségem lenne egy kis pénzre.
Bébiétel kéne a gyereknek.
Pelenka kéne a gyerekemnek.
Nekem valami Dolce Gabbana kéne.
Jó lenne egy Chanel.
Fendi kéne.
Gyerünk már!
Na, mizu? Hogy vagytok?
ż Dónde estabas tú anoche,
chico?
- Gyerünk, Sip!
- Gyere. vedd át!
Gyerünk, csússz!
csússz, csússz!
- Vedd át! Enyém, enyém.
- Gyerünk, gyerünk.
- Passzolj, Sip!
- Hé, tiéd, G.
- Picsába!
- Szép blokk, baby.
- A kezem volt, ember.
- Mi?
- Ezt hogy gondoltad?
Baszott nagy fault volt.
- Labda volt!
Fault-oltál.máshogy úgysem
tudnál lesapkázni.
Fault volt, fault volt.
Boo-hoo!
- Mindig sír a szád.
- Te vagy a nyafogóbajnok, te templomba járó kispöcs.
Ezért nem szeretek veled játszani.
Azt hiszed te vagy itt a Jordan.
Mindenkit lefault-olsz.
- Fogd be a...
- Baszódj meg!
- Add ide azt a rohadt labdát!
- A labda kell?
Menj érte!
- Oh, bazmeg.
- Hé, Benyomtam.
- Ez egy millió dolláros dobás, baby.
- Baszki!
- Jesus!
Beszélnünk kell az irodámban.
- Na, mi a helyzet, Edző Úr?
- Nem akarlak cseszegetni,
de van már valami ötleted,
hogy hová mégy?
Vagy legalább valami selytésed?
- Nincs, Még nem tudom.
- Nem titkolod előlem, ugye?
Nem, Edző Úr, sosem tenném.
Csak nem tudom még.
Hétfő reggel tudni fogom.
Még mindig mérlegelem a lehetőségeimet.
Tégy meg egy szivességet.
Csukd be az ajtót!
Csukd be!
- Ülj le!
- Mi ez az egész?
Ülj le, Jesus!
Ülj le!
Csak egy kis csomag, hogy segítsen...
meghozni a döntést még hétfő előtt.
- Nem kell.
Öreg, tudod mi ez?
- Mi?
- 10,000 dollár.
Huh! Fogadd el!
Hé, hé, Tudod mennyi Hilfiger-t vehetsz ezen?
Na, gyerünk!
A tiéd. Ne félj tőle! Vedd el!
- Nem fogadhatom el.
- Hogy gondolod? Már a tiéd.
- Már a tiéd, kölyök.
Eddig azt mondta, hogy csak kölcsön, nem?
Szinonímákról beszélsz.
Jesus, az igazság az, hogy szükséged volt a segítségemre.
Emlékezz csak vissza!
Emlékszel a kis összetűzésedre
Calculus-szal?
Emlékszel a vizsgára,
amelyet nem tudtál letenni?
Az edző úr segített rajtad.
Átmentél a vizsgán, nem igaz?
- Igen.
- Az elviselhetetlen bácsikád...
el akartál menni a házából..
Még azon a héten, jött a teherautó és elköltöztetett
a testvéreddel együtt.
Felemlegettem én ezt valaha is?
Egy szót sem szóltam.
Mindig melletted álltam.
Hazudok? Fiam!
Kérlek.
Nem gyilkosságra buzdítalak.
Csak arra kérlek...
hogy ossz meg velem valami infót.
Valami.... Bármit.
Semmit sem tudok mondani, Edző Úr.
Kölyökkoromban az anyám mindig azt mondta:
"Arthur, olyan vagy mint a  "capo tost."
- Tudod mit jelent a  "capo tost" ?
- Nem.
Azt jelenti, hogy keményfejű vagy.
Szerintem te és én, ugyanahoz
a hülyeséghez ragaszkodunk. Az Istenért!
Fiam, a pályán te vagy a
legszófogadóbb  kölyköm.
Sosem dolgoztam olyan sráccal, aki
engedelmesebb lett volna nálad.
A pályán kívül meg
semmit sem akarsz megérteni.
Ez a te pénzed.
Hé, a tiéd.
- Nem kell a pénz, Edző Úr.
- Csak mondj valamit.
Calculushoz kell mennem.
Itt felejtettél valamit.
- Mr. Shuttlesworth, hogy van?
- Jól. És ön?
- Dom Pagnotti. Örülök, hogy megismerhetem.
- Én is.
- Hello, Lala.
- Hello.
- D'Andre, mi újság?
- Mizu?
- Kerüljetek beljebb!
Megmutatom a házamat.
- Rendben.
- Wow. Sirály kéró.
- Nem?
- Na, hogy tetszett?
- Igazán szép otthona van.
Köszönöm. Most értem el idáig.
A semmiből kezdtem.
- Csodálatos.
- Köszönöm.
Lala és te érezzétek magatokat otthon,
mi meg addig beszélgetünk az üzletről.
ez itt egy 355 Ferrari Spider,
Az ott egy 12 hengeres Mercedes, 600 SL--
135,000 dollár.
Nos, ha a legjobbat akarja,
Jesus, akkor csak erre.
Egy negyed millió dolláros
Lamborghini Diablo.
- Nézz bele, Jesus.
- Negyed millióért már házat lehet kapni.
Nekem nem ház kell, hanem te.
- Szereted a zenét?
- Imádom.
- 30,000 dolláros hangcucc van benne.
Csúcstechnika.
- 30,000 dollár?
30,000. Ez egy kis,
North Carolinai mobilház ára...
Ez mind itt van benne.
És Jesus,
tudom, hogy kedveled Lalát.
Nem akarok beleszólni.
De nézhetsz úgy ki mint Buddy Hackett...
és vezethetsz egy ilyet,
miközben 40 csaj üldöz.
Megmutatom a pályámat.
Oh, szóval be van
építve egy edzőterem is, mi?
- Természetes.
- Egy- egyezzünk!
- Mutasd, mit tudsz
- Mit tudok?
- Mutasd mit tudsz!
- Ezt...
Szóval te  Mafia tag vagy.
Gotti embere, ha?
Mafia? Gotti?
Csak azért mert amerikai olasz vagyok,
még nem vagyok bűnöző.
Én vagyok a legjobb a szakmában.
Sport ügynök vagyok.
Nem tudom, hogy tisztában vagy- e vele,
de számos NBA csapat
érdeklődik irántad.
Még nem mondhatom meg ,melyek,
de azt elmondhatom,
hogy vesengnek érted.
Biztos, hogy gondoltál már rá, hogy
egyenesen a profikhoz menj.
Abban van a pénz.
Megvannak a kapcsolataim.
Használjuk fel az NBA drafthoz.
Ez itt, Jesus,
egy szerződés.
Ezzel megbízol az ügynökséggel.
Felhatalmaz a képviseletedre.
A csúcsig foglak repíteni.
Csak így nem írhatom alá.
Át kell gondolnom a lehetőségeket.
- Mennyibe került az órád?
- 89.95.
89.95. Ez itt...
platina és gyémánt  Rolex.
A legjobb a piacon.
Arany? Felejtsd el!
Ezüst? Felejtsd el!
Platina és gyémánt. olyan mint a sebesség
és az erőteljesség az NBA-ben.
És Jesus, ez az óra egy ajándék
Dom Pagnotti- től.
- Tartsd meg!
- Oh, lefogadom, hogy van valami feltétele, ha?
Semmi kötelesség,semmi csapda.
Semmi nem fűződik hozzá.
Ez egy 36,000 dolláros óra. Olyan
mintha egy Corvette-t hordanál a csuklódon.
- Ez a tiéd.
- Nem fogadhatom el.
- Miért nem?
- Ez illegális. Nem fogadhatom el.
Senki sincs itt.
Csak te meg én.
- Nincs itt senki,
de akkor is illegális.
- Tudod mit, Jesus?
Nálam marad. azon a pénzen,
amit együtt keresünk,
20 ilyet is vehetsz.
Ja, ez mind szép és jó,
de ha készen állok rá,
- azon gondolkodom, hogy inkább
egy testvért fogadnék fel.
- Igen? Miért?
Csak jobban érezném magam egy tesóval.
Rendben, Jesus,
had kérdezzek valamit.
- Milyen színű ez?
- Zöld.
Te fekete vagy, én fehér,
ez meg zöld.
Amikor egy üzleti döntést hozol,
az egyetlen szín, ami számít, a zöld.
Te minek érzed magad,
férfinak vagy kisfiúnak?
- Természetesen férfinak.
- Oké.
Csak azért mert a férfiak az eszükkel döntenek.
A kisfiúk meg a szívükkel.
- A társam D'Andre, fekete.
De egyáltalán nem számít.
A legjobb páros vagyunk.
Szerződnöd kell velem,
méghozzá most.
- Ez olyan mint egy  játék.
- Jesus, ez nem játék. Ez az élet.
Eljuttathatlak az ígéret földjére,
csak az kell hozzá, Jesus,
hogy lehetőséget adj nekem...
hogy megmutassam, milyen jó vagyok.
Kedves Jesus,
apád és én reméljük, jól vagy.
"Gondolom egy kicsit nehéz lehet neked...
" első alkalommal távol lenni otthonról.
Nem is tudtam, hogy..."
Nem is tudtam,
hogy van kosárlabda- táboruk is.
Legalább egy hétre ki tudtalak
mozdítani Coney lsland- ről
"Nagyon komolyan veszed ezt a kosárlabdát,
és ez jó is így."
Bár néha elgondolkozom,...
hogy a saját akaratod ez,
vagy apádé.
Tudom, hogy nagyon keményen hajt téged.
Ez az. Gyerünk,
gyerünk. Keményen, baby.
Sokkal keményebben kell edzened,
mint a többieknek, világos?
Egy férfinak az  akaratereje számít;
nem a tehetsége.
Nem verhet meg.
Nem csinálhat semmit!
Csak mi vagyunk a profik. Te és én meg
Michael Jordan. Csak mi.
A világon mindenki más béna.
Mit gondolsz, mit csinál Jordan most?
Súlyokat emelget.
Kitörünk innen, baby.
Kitörünk innen.
Hol founk lakni, fiam? Hol lakunk most?
Hol lakunk most?
Ha? A keleti oldalon.
Hol?
A nyugati oldal felső részén?
Valahol a Central Park- nál?
- Hol fogunk lakni?
Mit fogsz venni anyádnak, fiam?
- Házat.
Na, gyerünk.
Egy nagy házat, igaz?
Hány hálószobával?
- Mennyit akar?
- Amennyit akar.
Sose lássák, hogy gyenge vagy.
Had mondjak neked valamit.
- Sosem láthatják, hogy gyenge vagy.
- Ez mindenre vonatkozik.
Ha elhibázod, nyomsz tíz
fekvőtámaszt, világos?
- Renben, mutasd meg!
- Koncentrálj!
Négy... három... kettő...
Erről beszélek. Erről beszélek.
Fáradt vagy?
Jesus Shuttlesworth, Jól nyomja.
Nem fárad el.
- Fáradt vagy? Fáradt vagy?
- Aha.
"De, fiam, nagyon szeret téged."
- Látnod kellett volna ma a fiadat.
- What did he do?
- Mennyit vartál be nekik, fiam?
- Úgy 34 pontot.
- 34-et.
- 34?
34- et dobott, de egyszer,
mikor felugrott, azt mondtam, "Ez igen!"
- Azt hittem zsákolni fog.
Csak úgy emelkedett.
- Tényleg?
Csak emelkedett. Már most majdnem eléri a gyűrűt,
vagy a hálót, inkább...a hálót.
- Ez az  én kicsikém.
- Így van.   Az én fiam.
"Érezd jól magad a táborban és ne feledd,..."
Eszközként használd a kosarazást.
"Szeretettel, Anya."
"U. I.:... Nagyon hiányzol a hugodnak."
És ha hazajössz, kérlek
legyél hozzá kedves.
A bátyóknak vigyázniuk kell a kishugukra.
Gyerünk, baby.
Oh, igen, baby.
Dugj meg!
Dugj meg! Oh, igen.
Hol van a könyököd?
Rakd ki a könyököd! Nehezítsd meg a dolgom!
Ne engedd, hogy túl közelkerüljek.
Ne engedd!
Igen. jó,
Jó dobás! Oh!
- Azaz.
- Oké , dupla volt.
- Kettő- null.
Nem jössz ki a tízből.
Csalni fog, Jesus.
Gyerünk már. Játszál!
Csak mert valaki magasabb nálad,
nem jelenti azt, hogy jobb is.
Védekezz!
Tapadj rá, Jesus!
Pénz.
Mi az, baby?
- Kérdezd Goose- t!
- Mennyi is, tíz- egy?
- Tíz- kettő? Jó!
- Szerencse.
Kevés vagy hozzám.
Gyerünk, Jesus!
Tapadj rá, Jesus!
- Figyelj!
- Figyelek.
- Ne lökdöss!
- Mert mi lesz? Mi lesz?
Felhúzod magad, ha lökdösnek?
Mi az, Feladod, ha meglöknek?
- Oh!
- Dobd rá!
Könnyen leszerelhettelek volna, ha?
És ha valaki rádtapad.
Akkor mi van?
- Hagyd már, ember!
- Számítanod kell rá, fiam!
Mérges vagy? Minden játékos ezt fogja csinálni,
ez téged feldühít, ha?
Mindenki arra fog menni,
hogy felidegesítsen, nem igaz?
Mert ha felhúzod magad,
nem megy a játék.
Ha felhúzod magad,
nem tudsz bedobni semmit.
Gyerünk, csináld!
Nem fogom megkönnyíteni a dolgod.
Mondtam. Hol vagy már, fiam?
J-J, hagyd már,
had pihenjen a srác egy kicsit.
Gyerünk,
ne hagyd magad, Jesus.
- Miért csalsz, ember?
- Hogyan csaltam volna?
- ne szólj bele, hogyan neveljem a fiamat!
- Ne lökködj!
És ha lökdöslek. Akkor mi van?
Mutasd, mit tudsz!
Ne lökdöss már!
- Csináld! Csináld!
- Ne hagyd magad, baby!
- Senki sem lehet jobb nálad!
- Most meg kellett volna ijednem?
Na!. Erről beszélek.
Nem számít, hogy miket mondok neked,
nem befolyásolhatom a játéktudásodat!
Ez csak kettőnkre tartozik.
Ne félj senkitől!
Ez az.
Könyökölj belém, ha...
- Mutasd meg!
- Tünés innen!
Menj a labdáért!
Menj érte!
Állj fel!
- Fault, ember!
- Jó, fault volt. Nem volt szándékos.
Fogadd el, hogy bemondtam. Egyébként meg nem is fault volt.
Hanem gyilkossági kísérlet!
Hogy gondolod, hogy fogadjam el?
Hisz még csak nem is volt durva.
- Mi a célod ezzel?
- Állj fel, fiam és hagyd abba a siránkozást. Add ide a labdát.
- Add oda a labdát.
- Mit csinálsz?
- Figyelj..
- Hé, fogd fel, hogy bemontam!
- Egyébként sem fault volt.
- Ne kiabálj velem, fiam!
Ha nem sérültél meg, akkor nem is volt fault.
Megsérültél? Vérzel?
Mi bajod van?
Szeretném látni mikor lökdösnek így téged.
- Most siránkozni akarsz?
- Miért kell lökdösni...Ááá!
- Vidd ki a labdát.
- Abbahagyom.
- Abbahagyom!
- Abbahagyod?
- Mi?
- Abbahagytam. Elhúzok.
Oh, lelépsz. Feladod mint egy kis ribanc, mi?
Nagy ribanc!
Jobban teszed, ha idehozod a labdámat!
- Egy szart  hozom ide neked!
- Jesus!
- Apu, hagyj békén!
- Jake,ez nem jó így, ember.
Én elhúztam.
Picsába, ezért nem fog neki sikerülni.
Ezért nem fog neki sikerülni.
Francba, El sem hiszem,
hogy átdobta azt a szart a kerítésen.
Mi a baj, baby?
Nem ízlik a kaja?
A kaja finom.
Csak nem vagyok éhes.
- Hol van az apád?
- Nem tudom, és nem is érdekel.
Jake bácsi biztos megint megverte
kosárban.
- Ne bántsd!
- Mondd meg neki, hogy hagyja abba.
Állandóan az idegeimre megy.
Nem, nem mondom neki, hogy fogja be,
És ezeket a kosárlabda háborúkat
be kell hogy fejezzétek apáddal.
Épp most kérdeztem a fiadtól,
hogy hol vagy.
Nem adnak otthon enni, Booger?
A kajád kihült,
úgyhogy betettem a sütőbe.
Tudod, ha átdobod a labdát a kerítésen,
el fog veszni.
Tudod, ugye?
A nehezen megkeresett pénzemből vettem.
Ugye tisztában vagy vele?
Bármikor vehetünk egy labdát.
Igen, de nincs rá szükségünk, érted?
Már van labdánk.
Mellesleg meg kell tanulnod tiszteletben
tartani mások tulajdonát.
A labda az enyém volt,
nem az övé.
- Anyu, elmehetek?
- Nem, nem mehetsz el. Maradj a seggeden!
- De befejztem az evést!
- Attól függetlenül nem mész sehova.
- Befejezte , Jake.
- De én még nem. Ülj le a fekete seggedre!
Te meg ideje, hogy hazamenj!
És tedd vissza a kenyeret!
- Állandóan kenyeret akar csenni.
- Hello, Jesus!
Azt mondtam ülj le! Az apád vagyok és
azt fogod tenni, amit mondok.
Ne kiabálj, Mary alszik.
Mit mondtam neked,
azt mondtam ülj le!
- Én befejeztem.
- Micsoda?
- Hallotad mit mondtam, ha?
- Jake!
- Fiam, Ha azt mondom, ülj le...
- Szálj le rólam!
- Ha azt mondom, ülj le....
- Jake, ne bántsd!
- Hagyjál!
- Hagyd békén! Mi bajod van?
Elment az eszed?
Hagyd abba! Kérlek!
Kicsim?
Anyu? Anyu?
- Kicsim?
- Kelj fel! Kelj fel!
- Térj magadhoz kicsim!
Baby,térj magadhoz!
Hívd a 911- et, fiam
Hívd a 911- et! Gyerünk!
Hívd a 911- et, menj már!.
Gyere, sétáljunk egyet!
Tudtam, hogy el fogsz jönni.
Örülök neki, fiam.
Nagyra értékelem,
hogy eljöttél és szóba állsz velem.
Ezt Mary- nek hoztam.
Gondoltam örülni fog neki.
Earl Monroe volt a a kedvenc kosarasom.
Earl,a gyöngyszem.
Igen. Nagyon jó volt.
Mindenki a Knicks által ismeri,
tudod, amikor megnyerték
másodszor is a bajnokságot.
A Bullets-el volt a Winston
-Salem staonban...
a meccs előtt 42 pntos átlaga volt.
41.6...
az évad végére.
De a Knicks az egész meccs
alatt keményen fogta.
Rátapadtak, mint egy kényszerzubbony.
Amikor Philly (Philadelphia) utcáin,
a kosárpályákon járt,
Olyan volt, mint...
- Tudod, hogyan szólították ?
- Hogyan?
Jesus. Így hívták
Jesus. Mert ő volt a legjobb.
Aztán a fehérek médiája megtalálta.
Elnevezték Fekete Jézusnak.
Nem lehetett csak Jézus.
Fekete Jézus kellett, hogy legyen.
De tudod...
akkor is ő volt a legjobb.
Szóval innen származik a neved.
Earl Monroe- ról neveztél el,
nem a bibliai Jézusról?
Nem a bibliai Jézusról,
hanem az észak Philadelphia- ról.
A kosárpályák Jézusáról.
Ez az igazság, fiam.
Ahogy dobott, ahogy lepördült.
Meg ahogy lerázta az emberét.
Azt akarom, hogy a
Big State- be menj, fiam.
Ezért vagyok kint.
Ezért engedtek ki.
A szívedre hallgatsz és
a Big State- be mész, és...
ők megígérik, hogy előbb szabadulok.
- Szóval ezért volt mindez?
- Ez csak egy része.
- Jake, ugyonolyan vagy mint az összes többi.
-Nem vagyok ugyanolyan.
Nem vagyok olyan.
A többi ember nem az apád.
Nem nekik köszönheted az életed.
Nem törődnek veled, fiam.
Pont mint az a lány akivel jársz Lay...Layla?.
- Lala!
- Lala. Jól ismered?
- Igen, Jól ismerem.
- Igen és te is olyan vagy számára,
mint egy nyitott könyv.
Sok nagyszerű ember
elbukását okozták már a nők.
- Te Sámsonról és Delilahról beszélsz.
- Igen, így van.
Róla is. Róla is.
Látod, nem is vágom a hajamat.
Szóval ismered a Bibliát.
Figyelj, fiam, vigyázz magadra!
Csak ennyit akarok mondani, oké?
Oké?
Gondoltál a Big State- re?
Vagyishát, hogy az első helyen áll,
vagy az első négyben benne van?
- Az első tízben benn van.
- Az első tízben?
Rendben. Az jó.
eséllyel ki tudok békülni.
- Mizújs, Booger?
- Hello, Jake bácsi.
Renben van, én...
Add oda Mary- nek!
- Mizu, Booger?
- Szevasz.
- Tessék.
- Köszönjük.
- Hála égnek péntek van.
- Péntek?
Inkább annak örülj, hogy itt vagy, ember.
Örülök, hogy el tudtál jönni.
Bocsi, hogy csak így az
utolsó pillanatban.
Ne hülyülj, haver.
Tudom, hogy az össze suli teper érted.
- Hánynál voltál már?
- Négynél.
Mind a tizet végig fogod járni?
- Nem lesz rá szükség.
-Ja, igaz.
Szia, Chick.
- Ő volt a legutóbbi csajom.
- Igen?
És ki ez?
Igen rád volt kattanva.
Tetszik a rendszer, mi?
Tetszik, nem igaz?
- Ja, nem rossz.
- Igen, én már csak tudom.
De nem csak ez van itt, ember.
Fű, fák, friss levegő.
Ő itt Morgan.
Ő meg Monty.
- Mi a helyzet?
- Mi a helyzet, Jesus?
- Később találkozunk.
- Ja, majd később. Ők aztán sejtik a játékot.
Mi újság, Chick? Szia, Chick.
Sziasztok lányok, hogy vagytok?
- Hello.
Mm!
Istenem! Gondolom mindketten
ismeritek Jesus Shuttlesworth- t.
- Oh, Istenem!
- Oh, istenem!
Nem fog összejönni, Chick.
És vasárnap?
Értetek megyek a templomhoz?
- Várj csak! te vagy  a Coney lsland- i Jesus?
- Így van.
Figyelj, ebbe a suliba kell jönnöd.
Veled és Chick- kel
biztosan eljutunk a négyesdöntőig.
- Eljutunk? Megnyerjük.
- Ide fogsz jönni, ugye?
- Mi nagyon szeretnénk.
Az én dolgom, hogy rábírjam.
És ez az utolsó iskolai látogatása.
- Jesus, Tech-U baromi jó hely.
Imádni fogod.
- Tényleg?
- Mi aztán tudjuk, hogyan kell bulizni.
- Oh, igazán?
Baromira.
- Remélem találkozunk.
- Okés.
- Szia.
- Szia, Chick.
Gyerünk. Találkoznod kell
Billy Sunday edzővel, haver.
- Felejtsd el Billy Sunday- t.
Követnünk kéne őket.
- Ő egy jófej, fehér csákó.
Na, erről beszéltem.
Tech dome, öcsém!
- Wow!
- Több ezer ülés. méghozzá nézőkkel.
Amikor megtellik,
őrület van itt.
Látod azokat a székeket ott lent?
- Igen.
- Ott az elején.
Ott ülnek a nagykutyák,
a pénzes emberek, haver.
- Hol? Itt?
- Ja.még kedvencem is van, ez itt.
Várj csak!. Ülhetsz az enyémre.
Én ezt melegítem.
Érzed?
Érzed a különbséget?
És 34- essel !!
Coney lsland- ről,
Brooklyn, New York..
Jee-suuus Shuttlesworth!
Szervusz, fiam.
Ez a tiéd.
Sunday Edző Úr.
Remélem, Chick jó házigazda volt.
Oh, Kiváló volt.
Jó. Mert mi aztán jól bánunk a
sportoló hallgatóinkkal.
- Nem igaz , Chick?
- De, de.
Az Edző Úr igazat mond.
Remélem nem érzed úgy, hogy siettetünk vagy eröltetünk
ezzel a bemutatkozó filmmel...
- vagy a mezzel.
- Egyáltalán nem.
- Ilyenek vagyunk mi itt a Tech U- n.
Kimutatjuk a szeretetünket.
- De még, hogy. De még hogy
Minek is beszéljünk mellé?
Már azóta figyeltünk, mióta gimnazista voltál.
Mindent tudunk rólad.
Szeretünk téged.
Nagyszerű srác vagy.
Nem csak nagy kosaras, jó tanuló,
de csotálatos ember is.
Amikor olvastam,
hogy egyedül neveled a hugodat
Legszívesebben elsírtam volna magam.
Arra gondoltam,
"Az ilyen fiatalemberekre kéne...
"építeni ezt a csodálatos országot,
- és nem csak a Tech U kosárcsapatát."
-Érted, mit akarok mondani?
-Igen, Uram.
Amikor hallottam...
hogy ellátogatsz hozzánk,
letérdeltem...
összetettem a kezeimet...
és Istenhez fohászkodtam.
Chick.
- Uram, kérlek...
- Kérlek.
küldd hozzánk Jesust.
Letérdeltem,
és könyörögtem Istenhez...
hogy a  Tech University
lehessen Jézus trónja.
Ahogy te is tudod,
Ez lesz életed ...
legfontosabb döntése.
Igen.
Fiam... ne cseszd el!.
- Hali, Chick. Helzet?
- Szia, mizu, Molly?
- Szia, Chick.
- Hello, Liz.
- Ez itt Jesus Shuttlesworth.
- Hello, Jesus.
- Örülünk, hogy itt vagy.
- Épp rólad beszélgettünk.
Had fejezzük be, aztán később
lóghatunk együtt. oké?
Oksi. Rendben.
Örülünk, hogy megismertünk.
- Csá.
- Örülök, hogy idenéztetek.
Aranyosak, mi?
És még jó is velük.
Megvoltak mind?
- Kb. a fele.
- Kamuzol.
Tiéd lehet a többi..
Komolyan. Figyelj, haver
Van egy két őrült ember errefelé.
- Oh, Jesus.
Fekete csajokkal is voltam már.
Gyönyörű sötétbőrű nőkkel.
Nubiai testvéreinkkel. Afrikaiakkal.
Mind a kilenccel. Én mondom, haver.
Tudod,
nekem van egy barátnőm  Brooklynban.
- Lalának hívják. Szeretjük egymást.
- Nekem is van egy barátnőm.
Otthon van, tehát nincs itt.
És én nem szerelemről beszélek.
hanem ezekről...
az őrült Tech U- es fehér csajokról, ember.
Odavannak a kosaras tesókért.
- Engedd el magad, ember.
- Én értem, de...
- Mi van a fekete csajokkal?
- Mi lenne?
Imádom őket, de túl
sokat kell dolgozni rajtuk
Azok a fehér csajok, ott,
kimossák  a koszos gatyádat.
Főznek neked.
- Pénzt adnak.
- Vezetheted az apucitól kapott Mercijüket
- Oh, Ne már!
- Mindent megtesznek, haver.
- Kamuzol.
Látod Mollyt?
Hajnali 4kor felhívhatod, ember.
"Ribanc, gyere ide had fenekeljelek el."
Haver, mielőtt letennéd a telefont,
már kopog az ajtódon.
- Ki sem kell kelned az ágyadból.
- Haver, te kamuzol.
- Buck!
- Szeva, Buck.
- Béke veled, tesó! Béke.
- Mizu, haver?
- Kint kéne maradnunk az  előcsarnokban.
- Mindenki ott van.
- Ez egy buli. Egy hosszú előcsarnok.
Hé, hol a francban voltál múlt éjjel?
Mindig szórakozik velem.
Én ezért nem cseszek ki senkivel.
- Nem kéne itt lennünk.
- Ne fossál!.
Be akarlak mutatni a segédedzőknek.
- Mit csinálnak ők itt az előcsarnokban?
- Ja- ja Erre.
Jesus, bemutatlak Buffynak és Suzienak!
- Ne foglalkozz a nevekkel.
- Mizujs?
Haver, boldogulni fogsz.
Brooklyn a házban!!!
Haver, érezd jól magad,.Érezd jól magad.
A tiédek.
- Tedd, amit egy feketének meg kell tennie.
- Hová mégy?
- Itt leszek kint.
- Itt hagysz?
Sikíts, ha kellek, haver!
Hellóka.
- Ülj le! Lazíts!
- Hello.
- Igen. Ülj le ide.
- Ne félj!
- Hogy érzed magad?
- Jól.
- Igen?
-Igen. És ti?
- Jól. Hogy tetszik itt nálunk?
- Csodálatos.
Olyan kis ideges.
Nagyon izmos. nagyon szexy.
Nem bírom kivárni a következő évig,
amikor már ide jársz hozzánk.
- Te?
- Nem bírok várni.
- Értem. Hmm.
- Én sem tudok.
Oh, Jesus!
- Igen!
Igen, Jesus! Oh!
A srác, most készül elmenni .
Még itt van.
És csak...
tudod, mit, mindegy.
Később felhívlak. Később felhívlak.
Oké. Szia.  Pápá.
Hello, Hogy s mint? Jake
Shuttlesworth vagyok. Jesus apja.
Aha, hogy van?
- Kérdezhetnék  valamit,
beszélhetnénk valamiről?
- Miről?
Először is, a fiam nagyon szeret téged.
Tudod, ugye?
- Igen. Én is így érzek
- Igen? Az jó. Ennek örülök.
Nem beszéltél ma még vele?
Nem láttad, vagy valami?
Múlt éjjel beszéltem vele.
Azt mondta, ma nem lesz a városban.
Nem emlékszem, mit mondott,
hova megy mert még félig aludtam.
- Nem találkoztam vele.
- Biztos?
- Oké.
Oké. Rád vár?
- A bátyám.
- A bátyád?
Oh, Igen tényleg.
Látom is a hasonlóságot.
- Honnan származtok? Dominika? Kuba?
- Nem.
- Borinquen, köszi.
- Borinquen. na mindegy.
- Figyelj, Layla--
- Lala.
- Mindegy
- Ez a nevem.
Akármennyit i fizetnek neked,
én többet adok.
Ki fizet, mit? egyébként meg nincs is pénze.
Ne mondj ilyeneket!
Nem tanulással szereztem. Ha érted mire gondolok.
A lényeg:
Segíthetünk egymásnak, érted?
Nem kell velem szövetkezned.
Csak hallgass meg.
Segíteni tudunk egymásnak.
Ha összedolgozunk, mindketten megkapjuk,
amit akarunk  Érted?
Nézze, nem tudom, hogy mit gondol kivel beszél
vagy minek hisz engem,
de én vagyok az egyetlen aki tényleg,
igazán törődik  Jesus- szal.
- És ez így is van?
- Igen.
- Akkor miért nem akarsz segíteni,
ha annyira törődsz vele?
Inkább engedje el a kezemet!
Engedje el a kezemet!
- Bocsánat, sajnálom.
- köszönöm.
Hallottad, mit mondott.
Figyelj, kisfiam miért nem...
Mi áll itt, egy  Range Rover?
- "Kisfiam"?
- Miért nem szállsz be a  Range Roveredbe?
- Nem vagyok fiad.
- Ne feszítse túl a húrt!!
Nem akarok tiszteletlen lenni...
- He? Nem értem, amit mondasz.
- Mit mondtál?
- D'Andre!
- Nem jutsz szóhoz?
- Jól vagy?
- D'And... D'Andre?
- Booger. Booger, mi újság?
- Hello, hello.
- Hogy vagy, ember? Minden oké?
- Ja, jól vagyok.
- Minden rendben van?
- Ah, ja, minden okés.
- Láttad a fiam?
- Nem, nem láttam.
- Nem láttad?
- Nem.
Hazudós köcsög.
Találkoztál vele. Hol van?
- Hazudsz, nigger. Hol van?
- Nem szoktam hazudni, Jake bácsi.
Ja, csak annyiszor, ahányszor
a házamban voltál zabálni.
- Hol van?
- Tegnap beszéltem vele.
- Mit mondott, hova megy?
- Hé, hé! Lufit vegyenek!. 2őt egy dollárért.
- Húzz a faszba!
- Engedj el!. Fáj a ...
Renben. Sajnálom..
Kérsz egy kicsit?
Sajnálom, az én hibám
Jól vagy? Biztos?
- Van pénzed?
- Nincs. Nincs.
- 20at is meg tudnék enni ebből.
- Hello, Jake.
- Hello.
- Hogy megy, haver?
- Oh, jól, jól.
Az jó.
Kérsz egy hot- dogot?
Nem, nem.Hé, Borinquen,
adj egy olyan narancsos szart.
Hát igazából...
Nem megy olyan gyorsan mint gondoltam,
de sikerülni fog. Érzem.
Mikor jön vissza a fiad a városba?
Hallotak róla?
Ja,az egész világ tud róla.
- Nézzék  szükségem lenne
egy kis pénzre.
Valami emelés vagy hasonló?
Le vagyok égve.
Remélem nem próbálsz meg repülő,
vonat vagy buszjegyet venni, hogy eltűnj.
-Nem, semmi ilyesmi.
-Át akarsz verni minket, Jake?
- Csak találkoztam egy barátommal.
- Nő barátoddal?
Egy nő barátommal, és valahova máshova
szeretném elvinni, mint a Nathan's.
Hívd meg egy sajtosszendvicsre
meg egy narancsos szódára.
Tudom, hogy e vagy belezúgva...
abba a szakadt lotyóba,
akivel szórakozgatsz.
- Mi az a lotyó?
egy kertiszerszám?
- Kurva, ember. Kurva.
Ribanc, aki a puncijából él.
Igaz, Jake?
Nem ribanc és nem kurva.
A hölgyet  Dakotának hívják. Dakota.
Nyugi, Jake.
Nem kell egyből védekezni.
Tudjuk, hogy be voltál zárva 5 és fél évig.
A punci az punci.
Ez kemény dolog, tudod?
Semmi répázás 5 és fél évig.
Tudom, hogy nem tudtad megállni, hogy ne
szórakozz a fiatalabb srácokkal.
- Nem szórakoztam semmilyen fiúval.
Senki nem kostolta meg a virslidet?
Senki nem tett velem semmit.
- Azt olvastam a börtönökről...
- Nem vettem részt semmilyen
homoszexuális tevékenységben.
- hogy az aki csinálja...
- Odaadnák a pénzt?
Nem azok akiket megbökködnek,
hanem akik ezt csinálják,
nem tartják magukat buznyáknak.
- Crudup.
- Szerinted igaz ez?
Crudup! Csak győződj meg róla, hogy tiszta-e.
Lehet, hogy valami fertőzött ribi.
Gyerünk,szórakozz jól!.
Köszönöm..
Olyan mint a filmkészítés,
baby. mint a filmkészítés.
Érted, miről beszélek?
Fények, kamera, felvétel!
Oké, Sweetness.
Itt vagyunk, baby.
- Ma este keresek neked egy kis pénzt.
- Hello, baby.
Mennyi egy szopás?
Kocsikázunk egyet?
Szórakozni szeretnél egy kicsit?
Hé, baby,
akarsz velem bulizni ma este?
Ez az utolsó 20 dolcsim.
Vidd vissza azt a 20ast a feleségednek, szívem.
Itt az anyád beszél.
Gyere ide , baby.
- Dakota.
- Mi van?
- Tűnjünk el innen.
- Ki akarsz cseszni velem. Francba!
- Tűnjünk el!
- Rontod az üzletet, érted?
- Van pénzem, oké?
Menjünk innen!
Hé! a zsebedben van, ugye?
Ember!
- Foglalj helyet!
Gyerünk! Ülj le!
Kösz.
Egy keveset ebből...
A hölgynek...
és az úrnak.
- Kösz.
- És a srácoknak, akik itt hagytak minket.
- Hé, ne pazarold!
- Nekik is kell.
- Egészségünkre.
Szóval...
Szeretek veled beszélgetni, meg minden,
de nem szeretném, ha félreértenél.
Nincs ingyen punci,
nincs potyázás.
Sweetness engem fog elkapni.
Mennyi lesz?
Mennyit szánsz rá?
Az egészet.
Mennyi ideig voltál rács mögött?
2,213 nap.
Az 6év,
a börtönben.
Wow.
Te hány menetet zavartál le addig?
- Csak a pénzt számolom.
- Igen?
Miért nem látom rajtad,
hogy utálod ezt csinálni,
vagy valami?
- Jó színész vagyok.
- Igen?
Ja.
Miért nem veszed le azt a parókát...
és leszel egy kicsit önmagad.
Gondolom ez elengedhetetlen a munkádhoz?
Ugye?
Hogy jó színésznő légy.
Szeretsz színészkedni?
Állj fel!
Ne,várj,várj, várj,
várj, várj,várj!
Mmm.
Lassan.
Nagyon régen volt már, tudod?
Mmm.
Kétezer.
Oh, francba
Hé, figyi, miért nem folytatjuk ott?.
Oh!
Semmi baj.
- Semmi baj.
- Bocs, de...
Ne. Nincs miért bocsánatot kérned.
Nagyon hosszú idő volt.
Egyébként is itt az egész éjszaka.
Leállítom az órát.
Milyen utad volt, fiam?
Jó.
Kinek a kocsija ez?
- Mi, ez a vadiúj Lexus?
- Ja.
Nos, tulajdonképpen az enyém.
Az én nevemen van,
de neked vettem.
- Nekem?
- Hogy tetszik?
LS400.
Nézd csak!
Elektromos napfénytető.
Van benne ilyen lopás gátló.
Ez megakadályozza,
hogy a puerto ricoiak ellopják ezt a szart.
Sosem kértem kocsit.
Kértem valaha?
- ÉN kértem tőled.
- Neked elment az eszed.
Ha valaki meglát ebben a kocsiban,
végem van.
Azt mondták, hogy amíg az én
nevemen van, nem lehet baj.
Mindenhogy el van baszva.
Vissza kell vinned,
add vissza, vagy amit ilyenkor kell.
Azt sem akarom tudni, honnan szerezted.
Nem tetszik a színe?
Milyet akarsz? Kék, fekete, fehér?
- Vidd vissza!
- Na milyen  volt az utad?
- Az út? Oh, nagyszerű volt.
Az eddigi legjobb?
Nem tudom. vagyishát, az összes ugyanolyan,
csak jól éreztem magamat ott velük.
Mi is ugyanazokat a dolgokat csináljuk: bulizunk,
bandázunk, órára járunk.
De azért...
király volt.
- Hiányoztam neked, Jesus?
- Természetesen.
Semmi mást nem csináltam
csak Lala- ról beszéltem.
Találkoztál lányokkal is a bulikon,
a koleszban vagy valahol?
Hogy találkoztam- e?
Voltak ott lányok.
Tele volt lányokkal a hely.
Voltak a előterekben, a koleszban
az osztálytermekben.
Van ott női kosárlabda csapat,
track csapat. Egy csomó lány volt.
Még jó, hogy találkoztam velük.
Mindenkinek bemutattak.
Köszöntem nekik. Ennyi.
- Megdugtál valakit, amíg ott voltál?
- A francokat!
Ne gondold, hogy nem hallottam sztorikat
azokról a kis fehér kurvákról.
Én egy fehér kurvával?
Ott sorakoztak,
hogy leszophassanak.
Ha az anyám meglátna egy fehér ribanccal,
forogna a sírjában.
Akkor most forog.
Csak forog és forog.
Ne beszélj így az anyámról, jó? Kérlek.
Rendben.
-D'Andre és Dom tudni szeretnének már valamit.
Az Istenit!
Tudhattam volna.
- Mit?
- Az egész világ ellenem van.
És te beálltál közéjük.
Összejátszottál D'Andreval és Dommal.
Ne hazudj! Mondd el az igazat!
Tudhattam volna,
már mikor otthagytam azt a házat.
Ami azt illeti, már ottlétem alatt is.
Én miért nem nyerhetek az
ügyön semmit semmit?
Miért nem juthat Lalának is valami?
Mint mindenki másnak.
Nem tudom elhinni.
Tényleg nem.
Hidd csak el!.
Elhittem, mikor azt mondtad...
hogy soha nem hagysz el, Jesus.
És bíztam benned,
amikor abortuszra kértél engem.
Amikor könyörögtél az abortuszért,
Én megtettem érted.
- Mindketten ezt akartuk.
- Én akartam azt a gyereket.
- Tudni akartam, hogy mit gondolsz róla, mert...
- Mit gondolok róla?
Egy gyerek lerontaná az esélyeimet,
hogy felvegyenek egy főiskolára.
A legjobb sulik,
be fognak ilyedni. Franba!
Túl fiatal vagyok. Te is túl fiatal vagy.
Nem vagyunk még készek ilyesmire.
Hogy estél teherbe egyáltalán?
Beszéljünk inkább arról.
Biztos?
Most nem eshetek teherbe, papi.
Csak érezni szeretnélek...
"Most nem eshetek teherbe, papi."
"Érezni akarlak, papi."
- Nem ezt mondtad?
- Lalának magára is gondolnia kell.
Lala kicseszett magával.
És ne gondold, hogy nem tudok
arról a D'Andre kölyökről.
- Megdugott?
- És ha igen?
Én legalább beismerem.
- Oh, akkor már minden rendben, hab beismered....
- Nem azt mondtam, hogy minden rendben.
Azt mondtam, hogy történt
valami és én legalább beismerem.
- Szart sem ér.
-  Szart sem ér?
- Menj dugasd meg magad egész Coney lsland- el!
- Tudod, mi van?
Ha nem érdekellek,
akkor miért vagy ideges?
- Fel fogsz ébreszteni egy csomó mérges fekagyereket.
- Le se szarom!
Tudom, hogy el fogsz hagyni.
Ez az egész csak addig tart,
amíg jövőre el nem mész a suliba.
Azt akarod, hogy én Lala- országban éljek?
Ezt akarod?
Honnan tudod?
Mondd meg, honnan tudod!
- Tudom, mert nem vagyok hülye.
- Jövendőmondónál voltál?
Szart sem tudsz.
Nem tudhatod, mi fog történni.
Jesus, egy csomót olvastam a ...
gimnáziumi szerelmekről,
akiket otthagynak.
Azt a filmet is már sokszor megnéztem.
Mondtam nekik, hogy senki nem mondhatja meg jesusnak,
hogy mit csináljon, de erőszakosak voltak.
Ha elég hülyék ahhoz, hogy pénzt adjanak...
azért, hogy befolyásoljak valakit,
akit soha sem tudtam,
hát legyen.
A kezembe adták a pénzt,
azzal, hogy igérjem meg, hogy próbálkozok.
Éppúgy mint a többiek.
Jesus, neked nincsenek gondjaid.
Az életed sínen van.
Nem kell aggódnod.
- Nekem semmim sincs.
- Igazad van.
Legalább belehazudhatnál a pofámba...
hogy örkké fog tartani
és hogy törődni fogsz velem...
és hogy nem lesznek
gondjaim és nem kell aggódnom.
- Ezt meg tudom tenni.
- Oh, Istenem.
Gyere ide.
Ennek vége. Gyere ide!
Csakhogy megszabadultam tőled.
Mi a helyzet, fiam?
Hát eljött, mi?
A döntés napja.
Apa és fia?
Jake és Jesus?
Szóval nem beszélsz velem. Oké.
Nincs több időm arra,
hogy a megbocsátásodért könyörögjek,
így hát rövid leszek.
Ez itt,
egy szándék nyilatkozat...
a Big State- be való igazolásodról.
Jó?
Ez itt.
Játszunk egy az egy ellen 11 pontig.
Ha nyerek, odaigazolsz.
Ha te nyersz, azt csinálsz vele, amit akarsz.
Szét is tépheted.
Visszamegyek az Attica- ba, úgyis tudom,
hogy ezt szeretnéd, nem igaz?
- Egy-egyezni akarsz velem?
- Egy-egyezni.
- Ha nyerek elhúzol innen?
- Érthetően mondtam, fiam.
- El az életemből?
- Örökre.
- Mehet. Te kezdesz.
Nem veszed le az aranynyakláncod?
Nem veszed le a lábékszered?
Nem jön le, fiam.
Mehet.
Aah!
Egy.
- Ez volt az utolsó pontod.
- mehet.
Egy.
Tudok számolni.
Egy volt.
Kettő.
2- 1. Ezt tőled tanultam.
Így van.
Jó tanárod voltam, fiam.
Egy csomó mindent tanultál tőlem.
Ez a te labdád?
- Miért húzod az időt?
- Mindent tőlem tanultál.
Mindent.
- Had mutassam meg mire tanítottál.
- Jó, Mutasd meg! Mutasd meg!
Mutasd!
Ezt lehet , hogy
nem tanítottam  meg, vagy?
Ezt nem tanítottam meg.
- Mák volt.
- Ezt saját magadnak kell megtanulnod.
Add ide. Add ide!
miért....
Oh, igen!
Erre ki tanított?
Azt hiszem futok mégegy kört.
Igen.
Te jössz.
Mmm, Mintha újjászülettem volna.
Ahh!
Jobban teszed, ha bedobod. Az szar.
Na jó, megtörjük ezt a szerencsesorozatot.
- Mennyi?
- Három.
- Te akarsz megverni?
- Igen. még csak bemelegítek, baby.
Az a tied.
- Jobban tennéd, ha védekeznél.
- Az a tied.
Csak nehogy sok legyen.
Igen. hova mész baby?
Ez az enyém.
Csak szerencséd volt.
Ez is szerencse, baby.
- én vagyok a mumusod.
- Ez volt az utolsó pontod.
Ja. én egy szerencsés Nigger vagyok.
Mehet?
Ez az.
Oh, majdnem elfelejtettem.
Szar dolog visszakapni, mi?
Oh, ne legyél mérges. Te tanítottad,
hogy legyek jó sportember.
Lasztit!
Mit szeretnél,
tempót vagy zsákolást?
Melyiket?
- Találat.
- Mennyi?
- Hét a mákos öthöz.
- 8- 5.
Ezzel pedig elveszem a kedved.
- 9- 5.
- Elég volt?
- El tudom viselni a vereséget.
- Nem adod fel, mi?
- Nem.
- Add fel!.
Ezt tanítom, fiam, ez tanítom,
ahogy neked is mindig tanítottan.
Oh, elfáradtál?
Tűnj innen.
A tied lehet a dupla.
Azt hitem emelgettél súlyokat az Attica- ban,. Ha?
Meccs labda.
Játszál!
Játszak?
Ezt tőled tanultam.
Jobb lesz, ha védekezel, Jake.
Meccslabda.
Ez az utolsó esélyed.
Gyerünk Gyerünk.
Vége.
Mit keresel?
11-5 lett.
Jake.
Valaki hívjon egy gyúrót!
Földet rá!
Kinyiffant.
Vonszold vissza az öreg
segged az Attica- ba.
Oké.
Mi van?
Most férfinek érzed magad?
Ha?
Talán nem kéne már utálnod.
Ez visszahozza az anyádat?
- Talán lehetnénk megint apa és fia.
- Nem vagy az apám.
Had mondjak neked valamit.
Gondolj magadra!
Gondolj a hugodra!
Többet nem kell már miattam
idegeskedned.
De űzd ki ezt a gyűlöletet magadból, fiam,
vagy úgy fogod végezni mint a többi nigger,
mint az apád.
Ez a te labdád.
Nos, Jake, azt hiszem, itt az ideje,
hogy mindannyian hazamenjünk.
- Oké.
- Nem. Nem, Jake.
fordulj meg!
Menjünk!
Jesus.
- Jesus!
Egy közleményt fogok felolvasni, amit Jesus írt.
"Sajnálom, hogy nem lehetek ott ma reggel,
"családi okok miatt
inkább egyedül szerettem volna lenni.
"A múlt hét nagyon nehéz volt a számomra.
"Sokat imádkoztam és
fentről kértem segítséget.
"És azt hiszem Isten megmutatta
számomra az utat.
"A hugom, Mary velem fog jönni.
"Egy szomszédos gimnáziumban fogja
megkezdeni a hetedik osztályt.
"Ez év szeptemberében a Big State
Egyetemre fogok beiratkozni...
Teljes térítésű sportolói ösztöndíjjal."
Ez hülyeség.
A gyerek nem  a Bucks- ba megy.
Had folytassam..
"Ez a legjobb hely a számomra.
"Végezetül, a családom és én
imádkozunk az apámért.
"Isten áldja meg őt.
az önök,
Jesus Shuttlesworth.- je"
"Jake Shuttlesworth...
- "egy ... elítél...
- Elitélt.
- elitélt gyil... ko..."
- Gyilkos.
Add ide az újságot, ember.
Felhúzol a hülyeségeddel.
Még hogy érettségi,
még olvasni sem tudsz, hülyegyerek.
Tudok olvasni. Miss Janus azt mondta,
hogy a hangos olvasással vannak gondjaim.
- Csak ideges.
- Szard le, Sip. Fejezd be a cikket.
Szívesen
"A legnagyobb kosárlabdareménység,
Jesus Shuttlesworth apját...
"múlt éjjel fogták el Coney
lsland - en, New York- ban...
- "egy egyhetes üldözés után.
- Micsoda?
"Megszökött a fokozottan őrzött
Attica állami börtönből...
"hét nappal ezelőtt.
Még nincs hivatalos álláspont arról,
hogy hogy történhetett ez meg."
Hogyan szökött volna meg Jake bácsi,
ha a főbejáraton engedték ki?
Kell, hogy legyen benne valami igazság,
ha benne van az újságban.
jajj, ne már, ember!
Hé, Shuttlesworth.
Az igazgató látni akar.
Mondta, hogy mit akar?
Nem teljesen úgy alakultak a dolgok,
ahogy szerettük volna,
de a kormányzó megkapta, amit akart.
Örülök neki.
Mit gondol, miért tette A fiam?
Még nem volt szerencsém találkozni
a fiával. Nem tudom.
- Talán egy nap majd személyesen
is megkérdezheti tőle.
És mikor lesz ez, igazgató Úr?
A kormányzó még nem informált engem.
Csak hogy tudja,
gyakorlatilag...
nem maga vette rá a fiát,
hogy szerződjön le.
Remélhetőleg ez nem fog
semmit sem jelenteni.
- Szükség lesz egy kis időre.
- Nos, az van nekem.
Kedves Jesus, amióta
megszülettél keményen hajtottalak,
a lehető legjobb kosarast
szerettem volna faragni belőled,
olyan jót, amilyen én sosem voltam.
Végül rájöttem...
hogy ezzel egyre távolabb és
távolabb taszítottalak magamtól.
Azt hiszem ezek a dolgok a
legjobbat hozták ki belőled,
- Jesus egy név volt.
- És Mary- ből.
Mindent tudsz a játékról.
Igyál, igyál, igyál ebből.
A dédnagyapád mindig azt mondta,
hogy fel kell próbálni az összes cipőt,
és előbb- utóbb az
egyik pont jó lesz.
A... parasztház...
Nos én biztosíthatlak,
hogy megtaláltam.
ház. ááá-zz...
Nagyon sajnálom, fiam.
- Szeretlek.
- "Szeretlek, fiam"
Apád,
Jake Shuttlesworth.
5- 4- 3- 2- 1....
..És a tömeg őrjöng!
O- óó. Kezd belejönni.
Nem lehet megállítani.
Csak lelassítani maximum.
Jake, állj meg!
Állj meg!
Fordulj vissza!
Most, vagy halott ember vagy!
Fordulj meg és menj vissza!
Fordította: -=taki05=-
----taki05@freemail.hu----
P.E., 1998.
[ Chuck D ] If man is the father
the son is the center of the earth
In the middle
of the universe
Then why is this verse
comin' six times rehearsed
Don't freestyle much
but I write 'em like such
Amongst the themes
controlled by the screens
What does it all mean
All this shit I'm seein'
Human bein's
screamin' vocal javelins
Sign of a local nigga
unravelin'
- Uh-huh
- My wanderin' got my ass wonderin'
Where Christ is
in all this crisis
Hatin' Satan
never knew what nice is
Check the papers
Well, I bet on ices
More than your eyes can see
and ears can hear
Year by year
all the sense disappears
Nonsense perseveres
Prayers laced with fear
- Beware Two-triple 0 is near
- It might feel good
It might sound
a little somethin'
But damn the game
if it don't mean nothin'
What is game, who got game
Where's the game in life
Behind
the game behind the game
I got game, she got game, we got game
they got game, he got game
It might feel good
It might sound a little somethin'
- But fuck the game
if it ain't sayin' nothin'
- Damn
Was it somethin' I said
Pretend you don't see
so you turn your head
Race scared of his shadow
Does it matter
The thought of reparation's got him
playin' with the population
Nothin' to lose
Everything approved
People use
Even murders excused
White men in suits
don't have to jump
Still 1,001 ways
to lose with the shoes
God takes care
of old folks and fools
While the devil takes care
of makin' all the rules
Folks don't even
own themselves
Payin' mental rent
to corporate presidents
- My man, my man
- One out of one million residents
Be a dissident
who ain't kissin' it
The politics
of chains and whips
Got the six missing chips
and all the championships
What's love got to do
with what you got
Don't let a win get to your head
or a loss to your heart
- Word
- Nonsense perseveres
Prayers laced with fear
Beware
Two-triple 0 is near
It might feel good
It might sound a little somethin'
But damn the game
if it don't mean nothin'
What is game, who got game
Where's the game in life
Behind
the game behind the game
I got game, she got game, we got game
they got game, he got game
It might feel good
It might sound a little somethin'
But fuck the game
if it ain't sayin' nothin'
[ Flava Flav ] Y eah, that's right.
Everybody got game.
But we just here to let you all know
that P.E. is in full effect...
from right now
till the year 2000.
Hey, yo, my man, sing it.
[ Stephen Stills ]
There's something happening here
- Yeah, yeah.
- What it is
Ain't exactly clear
There's a man
- With a gun over there
- Yeah, that's right. Ha-ha!
Tellin' me
I got to beware
It's time we stopped, children
What's that sound
Everybody look
what's goin' down
Hey, yo, I don't think
they heard you, Stephen.
Kick it to 'em again one more time.
It's time we stopped, children
What's that sound
Everybody look
what's goin' down
[ Chuck D ] Thought of that millennium
just be killin' 'em
And that's scary
Like lies buried in a library
I ain't even gotta ask it
And who's underpaid that
got fouled at the basket
I can't blame the M.V. who be
gettin' all the Benjies
And takin' them grants
for granted
Last I checked pyramids
wasn't built like projects
Or on them
government checks, uhh
Modern-day thugs
ain't got no guts
Pardon the expression
And the governor nuts
Last time in a church
be the last time in a church
Dead pledge allegiance
to CDs and movies
Leavin' reality
Believe in fantasy
Bleedin' fatalities
Too many formalities
Prayers laced with fear
Beware
Two-triple 0 is here
It might feel good
It might sound a little somethin'
But damn the game
if it don't mean nothin'
What is game, who got game
Where is the game in life
Behind
the game behind the game
I got game, she got game, we got game
they got game, he got game
It might feel good
It might sound a little somethin'
But fuck the game
if it ain't sayin' nothin'
[ Chorus ]
Ahh, ohh, what's that sound
- I got game, she got game
- Everybody knows
- We got game, they got game
he got game
- What's going down
[ Chorus ]
Ahh, ohh, what's that sound
- I got game, she got game
- Everybody knows
- We got game, they got game
he got game
- What's going down
[ Chorus ]
Ahh, ohh, what's that sound
- I got game, she got game
- Everybody knows
- We got game, they got game
he got game
- What's going down
[ Chorus ]
Ahh, ohh, what's that sound
- I got game, she got game
- Everybody knows
- We got game, they got game
he got game
- What's going down
[ Chorus ]
Ahh, ohh, what's that sound
Everybody knows
what's going down
Ahh, ohh
What's that sound
Everybody knows
what's going down